第3190章大道何求

余生碌碌，无求也，这就是郑帝，万古十大璀璨之一的郑帝，曾经是惊才绝艳的郑帝，或许世人无法去理解郑帝的心态，也无法理解郑帝的无所求。

毕竟，世间没有几个人能如此的惊才绝艳，没有几个人天生便是天之骄子。

“走过了，也就淡了。”李七夜轻轻点头，徐徐地说道：“无所求，也是最好的所求也。”

李七夜并没有认为这是矫情，这也并非是矫情，高处不胜寒，这种滋味，这种人生经历，又焉是凡夫俗子所能理解、所能体验的？

“是呀，走过了，也就淡了，生死也淡了。”郑帝望着星空，目光深邃，他依然是郑帝，还是那个郑帝。

但是，听到这样的话，或许有人不由为之惊悚。

今日的郑帝，看淡了生死，那又有何足为奇呢，他一生横扫八方，经历过无数的大风浪，也经历过无数次的生死，特别是大战赎地的时候，战到天崩地裂，九死一生。

人生经历过最凶险的生死，经历过一次又一次的生死之后，最后连生死也都看淡了。

或许，这也是郑帝并不求得长生的原因吧，因为他一切都看淡了。

“或许，好死不如赖活吧，人之本性。”李七夜不由感慨。

“又或行，活着也没意思。”郑帝笑着摇了摇头，说道：“生又如何，死又如何，都无意义也，或许死了，也能解脱这无聊的余生。”

若是有其他人听到这样的话，心里面都不由毛骨悚然，如果说郑帝这样惊才绝艳的人物，竟然有想死的念头，这是让世人无法理解的理情。

当然，在别人看来，郑帝这样的存在，已经是充满着无限的可能，有着惊艳璀璨的人生，但，这是世人所渴望的一切，偏偏郑帝他自己已经过腻了，已经活得不耐烦了。

世间，也曾有人活得不耐烦了，在九界，木琢仙帝活得天弃鬼厌。

但是，相比起这位仙帝了，郑帝的活得不耐烦，那并不是因为他活得天弃鬼厌，而郑帝的一生，实在是太精采了，经历太丰富了，有着无数的精采之后，余生的一切精采，一切美好，在他看来，那都已经是平淡到不能再平淡了，平淡得如白水一般，索然无味。

正是因为如此，郑帝余生，已经变得索然无味，所以对于他而言，生死皆无所谓了。

“当然，我是不会自杀的。”最后，郑帝给自己补了这么一句，笑了笑，依然是笑得那么的潇脱，依然是笑得那么自在。

但是，这样的话听得人的心里面，却让人有着说不出来的滋味，一位惊才绝艳的天才，无双真帝，强大始祖，活到最后，却有想自杀的念头，这是多么的让人感慨，或许多么让人的难于想象。

当然，郑帝不会自杀，并非是他没有那个勇气，只不过，他是一位始祖，是一位惊才绝艳的天才，如他这一般的存在，当然不会自杀了，也不会选择如此没有尊严的死法。

如他这般的存在，就算是想要死了，或许会选择一种与众不同或许是可歌可泣、波澜壮阔的死法。

“或许，回三仙界看看。”最后，李七夜只是轻轻地给了郑帝一个建议。

“想过。”郑帝很认真地说道：“在很久以前，当我在不渡海无聊游荡的时候，也曾有过这样的想法。不过，那个地方，已经不再是那个地方了，已物是人非，再去经历一遍，也索然无味。”

郑帝说得很平淡，没有任何情绪波动，但是，听在别人耳中，却有着说不出来的苍凉。

如郑帝此般，活了无数的岁月发，就算他回到了九界，回到了九秘道统，回到了他所熟悉的地方，那又能怎么样？

曾经熟悉的人，都已经是一个又一个不在了，他曾经爱过的人，曾经深爱着他的人，曾经忠于他的人，曾经跟随着他的人……都已经一一逝去了，全部都化作了一捧黄土了。

可以说，就算他回到了九秘道统，一切也都是那么的陌生了。

就算他真的回到九秘道统，一切重新来过，那也只不过是重走当年的道路而已，所谓的精彩，也只不过是把当年重播一遍而已。

这就好像吃过的饭再嚼一次，那就是变得索然无味了。

或许，正是因为这样的陌生，这才会使得如八宝始祖、飞蝉始祖他们这样的存在，灭掉了自己新手所建的道统，也没有任何伤感，没有任何珍惜，似乎这一切都与他们无关一样，是那么的陌生。

“这就是长生的代价。”李七夜笑笑，轻轻地说道。

这话听起来有些凄凉，在这句话背后，藏着太多的喜怒哀乐，藏着太多的悲欢离合。

“也是。”郑帝笑着点头，说道：“如果我真的长生不死，我肯定会疯掉，所以，长生不死，又有何意义呢！”

说到这里，郑帝是那么的洒脱，那么自由，对于死亡，他看得风轻云淡，甚至是一种最美好的归宿，甘之如饴。

千百万年以来，多少人追求长生不死，就算很多惊艳无双的始祖也不能免俗，但是，郑帝却看得很看，他并不去寻找长生不死。

“若无执念，绚丽灿烂即可，不在于长短。”李七夜笑笑，说道：“无憾也，此乃是人生最难求。”

“先生心有所求。”郑帝看着李七夜，认真地说道。

“是的，有所求。”李七夜轻轻点头，说道：“只求一战到底而已，只需要一个答案而已，仅此而已。”

“先生高远。”郑帝不由肃然起敬，点头，说道：“我虽不求正义永存，不求守望三仙界，但是，抱朴诸君所为，让我心生敬意，他们才是世间最可爱的人，最让人敬佩的始祖。”

“如先生这般高义，或许，这才是我辈修道之人最高的追求。”郑帝说到这里，不由感慨，说道：“惭愧，我却是无所求，没有这般高尚。”

“各人有所执念，没有必要千人一面。”李七夜轻轻摇头，说道：“光明与黑暗，那是一念之间，没有光明，又焉有黑暗。无所求，就是最好的所求。若是世间人人都无所求，还有黑暗吗？又焉有光明？”

“正是因为有所求，所以他们才有了黑暗。”说到这里，李七夜指了指天空。

郑帝细细品味，不由点头，笑着说道：“先生所言，乃是金言玉语，妙哉，妙哉！”

李七夜笑了笑，看着天空，看得出神，好像天空最深处有着什么东西在俯视着人世间的一切。

“长生不死吧。”郑帝不由感慨，顿了顿，最后说道：“在长生不死之前，又有谁能给得起诱惑呢？”说到这里，他不由轻轻地叹息一声，这话说得意味深长。

在这个时候，郑帝都不由多看了李七夜一眼。

“放心，如果我真的长生不死了，我不会成为变态，这不是我的选择。”李七夜笑着摇了摇头。

“我不怀疑先生。”郑帝干笑了一下。

“没关系，你看过，也能明白。”李七夜笑了笑，说道：“长生不死，非天道所为，也是天所不容，又有何生命能长生不死？若真的有长生不死，那就必须有所代价，或许是你自己，或许这别人，乃至是一个世界！这就是一个选择！”

郑帝也不由轻轻点头，他在不渡海呆了那么久，活了无数岁月，所见之广，是世人无法想象的，所以，对于长生不死，他有着更多的感触，也有着世人无法理解的想法。

“人人都说，真仙，能长生不死。”郑帝不由感慨，说道：“若世间真有真仙，又该是如何呢？”

“见过那个黑暗没有？”李七夜问了这么一句。

“未能见其真容。”郑帝轻轻摇头，说道：“但，所发生的一切，却知道其多，诸祖大战，有人堕落，都是他一手所造成。”

“虽然他谈不上真仙，也就是那么一个伪仙而已，至少，和‘仙’沾上边。”李七夜笑着说道：“所以，你想象一下，真仙会怎么样？”

这样的话，让郑帝不由沉默起来，他呆在不渡海这么久，对于黑暗的存在，有着深刻的理解，所以此时他沉默了。

“三仙呢？”最后郑帝轻轻地说道。

三仙，这在三仙界是一个很飘渺的话题，但是，对于郑帝这样的存在来说，却又那么的临近，对之，还是抱有太多的敬意。

“所以，成仙，要么是疯了，要么是入圣了。”李七夜看了郑帝一眼，笑笑，说道：“只不过，这是世界乃是他们心所系也！”

“心所系也。”郑帝轻轻地昵喃着这句话，最后，他闭嘴了，不愿意多谈。

心所系也，这四个字就足够了，或许，有太多的东西，就不必要去深谈了，这也是一种不敬。

“不渡海很好玩。”最后，郑帝只能如此说：“就是未见传说的彼岸，不过，就算有彼岸，又如何？若不能解脱自我，又焉能渡得彼岸，就算是渡得，也仅此而已，未曾能羽化登仙！”
第3191章独钓万古

李七夜赞了一声，徐徐地说道：“心有彼岸，处处皆是彼岸，心若能解脱，又何需登得彼岸。”

“先生说得好。”郑帝大笑，赞道：“听先生一席话，胜读十年书，郑隐受教。”

李七夜笑笑而已，望着不渡海那茫茫的海面，最终，轻轻地说道：“不渡海，广袤无尽，你也去过很多地方吧。”

“这倒是。”郑帝轻抚掌，也有些感慨，说道：“我在不渡海，也曾有所求索，后来无所求，便随意游荡，走到哪里算哪，随心而行。这些年来，我是喜欢去看看独一无二的风景，观观绝无仅有的奇物，所行皆随心。”

“只不过，不渡海，实在是太广袤了，或许，是我们的心还不够广阔。”郑帝也不由为之感慨地说道：“至少到目前为止，我还是未能把不渡海走遍。只怕万古以来，没有谁走遍整个不渡海的吧，或许传说中的三仙有可能走遍了！”

说到这里，郑帝不由为之顿了一下，说道：“或许，立个小小的愿望，在我有生之年，走完不渡海，这也算是一种所求吧。”

强大如郑帝，完全是可以跨越空间，一步便横渡亿万里，但是，那怕如他，在这不渡海中呆了无数岁月，却未曾能把不渡海走完，试想一下，不渡海之广阔，那简直就是让人无法去想象的。

李七夜笑笑，说道：“万古奇观，有些东西，一辈子看一次，足矣。”

“先生这么一说，我近日也正好去打算去看一个奇观。”郑帝笑着说道：“在不渡海，有一个奇观叫独钓万古，听说，三百万年才出现一次，我也未曾看过，此奇观出现时间也将近了，所以我正想去看看，或许，这与先生顺路，先生要不要去一观。”

“去有何妨，我也不急着赶路。”李七夜也一口答应了，他来不渡海，有着充裕的时间，并不着急，所以去哪里都无所谓。

“好——”郑帝抚掌一笑，说道：“能与先生一同看此奇观，与之荣焉，现在启程如何？”说着，他便站了起来。

李七夜站了起来，干脆利索。

他们都是无双之辈，做事从不拖泥带水，说走就走，郑帝亲自为李七夜带路，一步跨越天地，入广袤大海。

“先生来不渡海，是一走而过，还是会在这里呆上一段时间呢？”在前往“独钓万古”的路上，郑帝说道。

“虽然是路过，但，这里乃是一个很好的磨练之地。”李七夜笑笑，说道：“行行走走，打磨一番大道，万年那也只不过是弹指而已。”

“不渡海，的确是最好的打磨之地。”郑帝也十分赞同，徐徐地说道：“千百万年以来，能进入不渡海之人，若是能活下来，多数皆有突破，未有收获者，乃是寥寥无几。相信在这万载时光，先生一定会精采绝伦，不渡海有先生的磨练，将会变得更精采。”

说到这里，郑帝都有所期待，说道：“或许，未来这一万年，不渡海必将会热闹非凡，打破这茫茫大海的死寂。”

李七夜来不渡海，不仅仅是送东西来的，他也正好借这个机会来磨砺一砺，完善自己的大道。

对于李七夜而言，他的计划已经开始了，他必须把自己推到一个世人无法想象的巅峰，他要开始一个全新的纪元，所以，不渡海这样的地方，那是最好不过的磨砺之地了。

可以说，对于李七夜而言，不渡海不仅仅是一个磨砺之地，它还是李七夜的热身场所，是李七夜的热身战场，这是一个十分适合大开杀戒的地方。

“当年，不渡海也算是热闹，虽然，很多人都不再想回去，也没谁能找到先生，但，不少人也琢磨着好玩的事情。但是，那东西来了之后，不渡海寂静多了，始祖们，战死的战死，力扛的力扛，也有人堕落，再一次选择了阵营，也有人归隐不出，隐于小世界，自娱自乐，不像当年那么的热闹了。”说到这里，郑帝十分的感慨。

郑帝所说的那东西，指的就是黑暗巨头，恐怖存在。

“会结束的。”李七夜笑了一下，目光深邃，好像要把整个不渡海看透一样，徐徐地说道：“快了，不渡海，依然是不渡海！”

“我相信也会。”郑帝也十分乐观，笑着说道：“在这里遇到先生之后，我就知道先生为何而来，先生扫平不渡海，这也是我们十分乐见之事。”

郑帝对于李七夜十分有信心，那怕他第一次见到李七夜，那怕他未曾见过李七夜出手，他依然对于李七夜信心十足。

虽然说，黑暗巨头，恐怖存在，曾经让一位又一位始祖战死，让一位又一位的始祖堕入黑暗，但，他却相信，李七夜的到来，将会改变这一切。

毕竟，他是郑隐，十大璀璨之一，他是何等存在，那怕他不需要看李七夜出手，他也知道，李七夜绝对比十大始祖要强，而且，李七夜这样的存在，绝对能力扛黑暗巨头。

李七夜和郑帝横渡不渡海，跨越天地，在他们的跨越之下，亿万里那只不过是眨眼之间的距离而已。

最终，他们抵达了目的地——独钓万古！

在不渡海，有很多凶险的地方，在这广袤无比的大海之中，波涛起伏，甚至是惊涛骇浪。

但是，在这里，却是一片的平静，在这整个海域，海面竟然十分平静，连一丝微风都没有，海面平如镜，连有丝毫的波澜。

整个平静无比的海面，不论是什么地方，都会显得诡异，特别是不渡海这种处处惊险的地方。

但是，在这里，平静的大海，却显得十分安宁，当你站在这样平静安宁的海面之时，似乎能让你忘记一切的烦恼。

就在这平静的大海之上，在大海中央，有一礁石，这礁石生长出海面，它似乎是整片海域唯一打破整个平静海面的东西。

而且，这一块礁石不仅仅是生长出海面，它是刺入了天穹，整块礁石如同弯弯的镰刀一样，刺入了天穹，直入星空最深处。

如此一块奇特的碎石，它就像是钓鱼杆一样，它插入天穹，似乎可以钓下星空之中的一颗颗星辰。

站在这样的海域，看着这样的碎石，那都已经是一种奇观，那都已经是一种鬼斧神工了。

李七夜和郑帝登上了这块礁石，站在了礁石最巅峰之上，站在那里的时候，满天星辰，就好像悬在你头顶上一样，伸手便能轻轻摘下一颗颗的星星。

再望下俯望的时候，下面的不渡海，就像是一面巨大的镜子，而张望整个不渡海的时候，整个不渡海乃是茫茫一片，望不到尽头，那怕你打开天眼，也一样是无法望到不渡海的尽头，整个不渡海，那实在是太过于广阔了。

坐在礁石之上，在这一刻，你就会在想，你所钓的，不是天空上的一颗颗星辰，而是身下的不渡海，或许，当你垂下长线的时候，最终钓起来的乃是一种奇迹。

李七夜与郑帝盘腿而坐，神态自若，郑帝俯看身下如镜面的不渡海，也不由赞道：“好地方，若选一地而终老，此地再适合不过，有一天我若能坐化，就选这里。”

那怕是事关生死，郑帝也谈笑风声，神态自若，好像是在谈一件微不足道的事情。

李七夜静静端坐着，感受这片天地的安宁，过了好一会儿，他睁开眼睛，笑着说道：“若是你选择这里坐化，说不定，有朝一日，尸生魂魄，再轮回一世。”

“这里，的确是造化之地。”郑帝作为十大璀璨之一，也感受到了这片海域的与众不同的地方，他点头，感叹，说道：“不过，就算真的有一天能尸生魂魄，那也不是我，只不过是一种人不人鬼不鬼的东西而已，就算能记得前世，那只不过是一种残存的执念而已，这样的轮回重生，又有何意义呢。”

“并非是人人皆如你这般看得开。”李七夜笑笑，目光深邃。

郑帝轻轻地叹息一声，不去点评他人。他在不渡海，呆了那么漫长的岁月，当然见过种种，求生长不死，求轮回转世，种种皆有。

那怕曾是再惊艳，再无敌的人，也都曾有去寻找长生不死，寻找轮回转世。

他们为了长生不死，为了轮回转世，那是不惜一切代价，甚至不计一切后果。

当然，如他这一般，并非他所求，如果说，在这样的地方，就算是真的能轮回转世，成为那种不人不鬼的东西，他自己也是不屑一顾。

“三百万年一见的奇观，值得我们去等待。”看着天空，一切安宁，没有什么事情发生，郑帝并不着急，十分平静。

时至于今，郑帝所行，并求宝物，不求仙品，也不求无敌，不求长生。

就如此般的奇观“独钓万古”，亿万里跋涉，跨越无数的天地，他也不求什么，只仅仅求一饱眼福而已。

对于他而言，能亲眼看一看三百万年才一次的奇观，那就已经足够了。
第3192章观天象，悟大道

海面，寂静安宁，夜空犹如慈母的怀抱，在这里，给人一种安然入睡的感觉，让人心灵安静，一切都犹如解脱一样。

李七夜和郑帝坐在了礁石之上，谁都没有说话，安静地等待着奇迹的来临。

也不知道过了多久，听到“嗡”的声音响起，这声音很轻微，很清脆，犹如金粉轻轻洒落的声音一样。

在这个时候，细小的星屑飘荡而来，犹如河流一样，从天空落下，然后在半空中流淌着，飘就像河水一样轻轻地流淌着，经过了礁石。

随着星屑飘落，流淌而来的不再仅仅只有星屑，有闪动着的光芒，这闪动着的光芒仔细去观看的时候，晶莹饱满，每一点的光芒都犹如饱满了生命之水一样，有的是黄金水一般闪动着金光，有的如碧玉水一般闪动着绿芒，有的有青春之水一样，闪动着绿光……

从天而流淌而下河水，它不仅仅是星辰的精华，星辰的星辉，也有着时光的粒子，生命的光芒，还有青春的彩色……

在这个时候，美丽无比的河流在河流着的时候，划过了礁石，河流被一分为二，当这样的光芒轻轻撞击到碎石的时候，一下子迸射出了光华，每一缕光粒子迸射出了更多的光粒子，这就好像是水银撞击而来，又迸射出无数的银珠一般。

如此的一幕，看起来美丽绝伦，如梦如幻，似乎自己处身在一个梦幻的国度一样，当这样的河流从身边流淌而过的时候，自己犹如处身于时光长河之时，看到了千百万年以来的天地变化，沧海桑田。

听到“啵”的一声响起，河流中有水花溅起，只见水花溅在了礁石最顶尖的弯钩之上，一颗颗水珠挂在了那里，水珠慢慢地垂落之时，折射出了种种异象，有凤凰飞翔，有神灵叩拜，有天斜地转……

在这个时候，礁石尖端，犹如打开了一个世界大门一样，五彩纷呈，美丽色伦。

“哗啦、哗啦、哗啦”的水声响起，在这个时候，整个河流的河水越来越汹涌，在这个时候，河流之中所流淌着的不仅仅是有星辉、时光、生命之水……在河水之中还有古符文流淌着，有大道法则在流淌着，甚至还有大道奥妙在那里翻滚着。

似乎，天地间最玄妙的一切，此时都揉碎在了一起，成为了河水，在这里流淌着。

河水越来越大，涛浪奔腾，耳响传来一阵又一阵的奔腾之声，在这一刻，好像是天地万道从你身边奔腾而过，在这里，你能窥视得日月天华，能见得大道衍生，也能见得星辉洒落，一切都是那么的奇妙。

不管河水如何奔腾，但是，礁石都依然屹然不动，石尖倒垂而下，如钓钩一样挂于河面上，好像要把整条大河钓起来。

听到“哗啦”的声音响起，在这个时候，有鱼儿跃起，两条鱼儿在河水之中追逐，这样的鱼儿，乃是由阴阳所化，一条大鱼为阳，另一条大鱼为阴，相互追逐，阴阳相济，阴阳相抱，好像演化五行。

听到“呜”的声音响起，奔腾的河水之中有星龙跃起，只见星龙乃是星光闪烁，当它跃出水面的时候，洒落下了无数的星辉，美丽绝伦。

也有凤凰飞翔于河面上，凤凰背负五行，跨越空间，在它一飞而过的时候，空间波动，万法随着潮起潮涨。

“轰、轰、轰……”一阵阵河水奔腾之声不绝于耳，随着河水越来越大，最终河水化作了大江，江水滔滔，奔腾而来，犹如千军万马……

在这个时候，有着种种异象出现了，有万日出海之状，有众神叩首之图，更是有日月交替，亿万星辰诞生，也有仙树摇拽……

这样的一幕幕出现在奔腾的大江之时，壮观绝伦，随便一个异象，只怕无数修士强者一辈子都是没有见过的，实在是太震撼人心了。

而且，在这江水奔腾的江水之中，那怕是一滴江水，都是蕴含着天地之妙，大道之奥，也蕴含着时光之力、生命之奇……

如此的一幕，三百万年为一次，称之为奇迹，那也不为之过。

看着如此奇妙的一幕，郑帝都看得如痴如醉，而且，江水越来越大，化作汪洋大海之时，出现的异象奇观那就更加的壮观，更加的震撼了。

就算是见识过无数奇迹的郑帝，曾在不渡海呆了漫长岁月的郑帝，看着这样的一幕之时，都不由为之惊叹。

不管是浪涛如何奔腾，不管是真龙如何咆哮，天地如何交替，但是，礁石依然不为所动，依然是屹立不倒，划破了河面，一分为二，不管是现在，还是过去，又或者是未来，它都是如何。

万古过去是如此，未来万古也将会如此，你坐在这礁石之上，有着独钓万古的感觉，你就成为了这里唯一亘古不变的存在。

整个奇观维持了很久，郑帝坐在那里，十分惬意地观赏着眼前的这一切，那怕是滔天巨浪拍来，礁石依然是安然无恙，让人能安心惬意地欣赏着眼前的这一切。

也不知道过了多久之后，潮水慢慢退去，流淌的河水也慢慢消失，最终，一切都归于原位，没有波澜壮阔的奇观，没有震撼人心的异象。

天空依然是一片的安宁，下面的不渡海依然是平静如镜，连丝毫的波澜都没有，甚至是一丝丝的波纹都没有。

“太妙了，道本无根。”看完了这一切之后，郑帝不由轻轻地赞叹一声，说道：“心中有道，道便有根。”

郑帝也是惊叹了好久，最终才安静下来，在这个时候，他看李七夜的时候，李七夜静静地坐在那里。

自从他来到这礁石之后，就一直安静地坐在那里，观看奇观的时候，他也是如此，只言未发。

在这个时候，李七夜乃是命宫打开，浮现了太初树，太初之气垂落，如瀑布一样，在太初之树之上结了一颗又一颗的果实。

一颗颗的果实，晶莹饱满，每一个颗实之内就好像蕴养有一时古无双的大道，每一条大道，都拥有着万古无一的奥妙，大道之力在颗实之中，好像是可以承着整个世界一样。

太初树，虽然并不高大，也没有擎天之姿，但是，太初树的一枝一叶，都是奥妙无双，好像这一株太初树是承载了过去，开启了未来。

太初树的每一枝都似乎可以撑起一个时代，每一叶都可以展开一方世界。

就这样的一棵太初树，它就已经撑起了整个纪元，它能承载着亿万年，承载着千万个时代，它也能蕴养着一个又一个的世界，它能蕴养着无数的生命。

生死轮回，阴阳交替，因果报应，都在这颗太初树的承载之中。

而且，太初树垂落了无数的太初之气，太初之气笼罩着世间的一切，在这太初树下，那已经开创了一个纪元，它所散发出的每一缕气息，都是无穷的大道奥妙，自成天地，自成系统，足可以让一个纪元无数时代的生灵在修练，去参悟。

而李七夜静静地端坐在那里，他就是一切的源头，是他，即将开启一个全新的纪元，是他开创了一个新所未有的系统，他的力量，将会覆盖亘古，未来，就是他所主宰的纪元。

看着眼前这样的一幕，郑帝都不由嘴巴张得大大的。

可以说，郑帝是十分有见识的人，他在不渡海，见过众多的始祖，也见过不少惊才绝艳之辈，甚至如十大始祖、十大璀璨，这样的存在，他都见过。

但是，不管是多么惊才绝艳的存在，不管是多么无双的存在，那怕是十大始祖，他们都远远不及眼前的李七夜。

一个惊艳的始祖，或许能开启一个时代，但是，李七夜不是开启一个时代，他是开启了一个纪元。

在未来，他的存在，贯穿着亿万年，贯穿着千万个时代，每一个时代的修行，每个生灵的一呼一吸，都在他的影响之下，在漫长的岁月之中，一切的大道奥妙，一切的无双功法，都将会在他的规则之下发而衍化。

他是制定了规则，跨越了亘古，犹如苍天一般的存在。

郑帝心里面不由为之震撼，他知道李七夜要干什么，可以说，李七夜所做的事情，世间的任何一个人、任何一位始祖，都要伟大，都要绝世无双。

他并不是追求无敌，他并不是追求长存，他的追求，那是远远超越了所有人，比那些追求长生的始祖来，还要了不起。

看着李七夜头顶上所沉浮着的太初树，郑帝严然起敬，他知道，不久的将来，一个全新的纪元将会来临，这将会贯穿着亿万年，影响着亿亿万的生灵。

就是惊才绝艳的郑帝，此时都不由认真地看着李七夜的太初树，都不由仔细地揣摩着，从中领悟着奥妙。

当他仔细去揣摩着这其中的奥妙之时，郑帝也不由为之惊艳无双。

他的天赋之高，已经是举世无双了，他见过世间最了不起的功法，最奥妙的大道，但是，和李七夜所开创的一切相比起来，都是那么的微不足道。
第3193章大世由我启

也不知道过了多久，李七夜缓缓地张开了双眼，在这个时候，太初树已经收入了命宫之中，他全身太初之气收敛，他整个人神态自若，收放自由。

在这个时候，就算李七夜全身没有凌人之威，没有举世无敌的气息，但是，在他一举一放之间，就浑然天成，似乎就是他掌宰天地，一切都在他的掌握之中。

他身上散发出来的气息，是那么的自然，但是，给人一种羽化登仙的感觉。

那怕此时的李七夜是普通到不能再普通了，普通的相貌，普通的模样，普通的穿着，但是，他依然让人感觉，他已非人世间之人了，或许，这就是传说中的仙。

“先生乃是画中走出来的仙人也。”郑帝看着李七夜的仪态，不由赞了一声。

李七夜不由笑了起来，说道：“既然是画中走出来的仙人，那就说明不够真实，那实在是太假了，假仙。”

“不，不，不。”郑帝不由摇头说道：“先生之气运，乃是仙人也。”

李七夜笑笑，轻轻摇头，说道：“仙人，并不好，如果我是真仙，或许，你不会坐在这里，也不应该做在这里！”

郑帝不由沉默了一下，最终，他也不由感叹，说道：“仙，的确是那么可怕。”

“那不是仙那么可怕，而是没有走出这条路。”李七夜目光望着远方，深邃无比，徐徐地说道：“如果真的走出这一条路，中正平和，那么，或许这就是真仙。在此之前，一切皆是伪仙也，或者，就是假仙。”

“这么说来，我倒还有些期盼有朝一日，先生成为真仙。”郑帝不由露出笑容，露出期待神色。

“没想过。”李七夜轻轻摇头，徐徐地说道：“长生不死也好，真仙也罢，皆非我所求也，此乃不是我要所走的道路。”

“先生，终非是我辈所能揣摩。”郑帝也不由抚掌而赞。

李七夜笑了笑，伸伸懒腰，通体舒泰，不由感慨，笑着说道：“这一趟，也没有白来，三百万年一次的奇迹，的确是值得一观，奥妙无双，妙极，妙极。”

“先生乃是神人。”郑帝苦笑了一下，笑着说道：“先生观潮望海，便尽悟大道奥妙，尽握奥妙之柄，我资质驽钝，未有所获。”

李七夜只是看了郑帝一眼，淡淡地笑着说道：“如果你都是资质驽钝，天下就没有聪明人了，你只是心不在此。”

李七夜这话一点都没有说错，十大璀璨之一的郑帝，曾经大战赎地，他所创写的《太清丹经》更是绝世无双，可以比肩九秘始祖的《九秘》，试想一下，一位真帝，能做到这一步，那是多么的惊才绝艳，多么的绝世无双，他的天赋之高，绝对能站在天才之巅。

如果他这样的存在，都仅仅是资质驽钝的话，那么天下人都是蠢材了。

“先生如此一说，那我就是这条长河中的一条咸鱼吧，想翻一下身，都懒了。”郑帝也只好笑着说道。

“翻一下身，又有何妨。”李七夜笑笑，鼓励了一句。

郑帝轻轻摇头，说道：“人贵在自我，我知道我的极限在那里。就算我再怎么去翻身，就算我再怎么去折腾，也就那样了，又焉能比肩于十大始祖，更何况，世间有先生，万古皆黯淡，我等也只不过是蚁蝼而已。”

郑帝这话说得也是在理，虽然作为十大璀璨之一，但是，他再怎么努力，也不可能超越十大始祖，更何况，十大始祖本就是惊才绝艳的存在。

所以，他一生再怎么样折腾，高度都是有限，他已要站在今天的高度，离真正的巅峰并不遥远，也正是因为如此，他也心无所求。

李七夜只有笑笑，也未再多说，毕竟，每一个人都有自己的选择，更何况，作为无双之辈，郑帝他自己心里面也是一清二楚，只不过，他自己选择不一样的活法而已。

对于这样的选择，没有谁能去干涉，也没有谁能去改变。

“也无妨。”李七夜也认同，点头，说道：“人生不易，且行且珍惜，这已经足够了。”

郑帝也不由点头，他对于自己的选择，当然是一清二楚，所以，他心中无求，对于他而言，世间的种种，那都只不过是过眼云烟而已，他就是他，他依然是那位两袖清风的郑隐。

“先生，即将开创一个纪元。”郑帝不再谈自己的事，对李七夜的所作所为，充满了好奇，也是心有兴奋。

郑帝不由说道：“若能亲眼能看到先生开创全新的纪元，我此生也无憾也。”

李七夜轻轻摇了摇头，说道：“三仙界，终究是三仙界，它是一个独一无二的世界，这个世界，自有你们的规则，我也没有必要去打破。”

郑帝沉默了一下，最后也点头，说道：“先生这话，所说不无道理。若是三仙界有所改变，也不一定适合。”

“三仙界能屹立到现在，都是先贤们的努力，都是三仙的缔造。”李七夜淡淡地说道：“我想开创纪元，并非是我所想贯穿亘古，而是需要一个改变，这是一个契机，是我们世界的一个契机，否则，未来又谈何一战到底呢。”

“或许，这不仅仅先生世界的一个契机，这是所有世界的契机，三仙界也是如此。”郑帝十分认真郑重地说道：“如果先生成功了，这何止仅仅是改变先生的世界，这是改变了一切，三千世界，都会为之改变，包括了三仙界。”

“先生的恩泽，将会贯穿所有的世界，从古至今，先生是缔造了未来，所有世界的未来！”郑帝神态十分严肃，神态恭敬。

“我倒没想那么多。”李七夜笑了笑，轻轻摇头，说道：“我也没有那么伟大，没想过什么恩泽三千界，只是想做自己的事情而已。”

说到这里，李七夜看了郑帝一下，说道：“而且，伟大，不见得一件好事，一旦拔高了，那就会成为一种灾难。”

“先生高义。”郑帝向李七夜一拜，恭声地说道：“就算先生无意之举，也一样是改变未来。”

“现在谈这些，还早矣。”李七夜轻轻摇头，淡淡地说道：“一切都仅仅是开始而已，时间还漫长着，只有经历无数的沉淀积累，才能厚积薄发，走到那一步。”

“相信，那一天会到来的，我也希望在有生之年能看到这一天的到来。”郑帝认真说道：“不知道先生准备什么时候开创呢？”

李七夜不由目光一凝，望着遥远处，最后徐徐地说道：“快开始了，还差那么一点，等我大道圆满，推上巅峰，就开始了。”

“先生要在不渡海登巅峰吗？”郑帝也明白了。

“还有什么地方比这里更好？”李七夜笑着说道：“这个地方，太大了，能承受得起一切，也是最好的战场，只有在这样凶险的地方，是最适合大圆满的时候，当贯穿一切之时，那就是是一场血战来临之时。”

郑帝懂李七夜的做法，他不由说道：“这里的确是一块磨刀石，特别是先生这样的万古唯一的仙刀，再好不过。”

那怕李七夜还没有开始动手，但是，郑帝已经知道李七夜要拿怎么样的存在来试刀了，他也能想象得到李七夜要试刀的那一天，将会发生什么。

“大补之物。”李七夜不由笑了一下，望向大海深处，目光深邃，露出了深深的笑意。

李七夜这样的神态，郑帝都不由打了一个冷颤，他知道，有人被李七夜盯上了，而且，在李七夜踏入不渡海的第一步的时候，他就已经盯上了猎物了。

至于什么时候动手，那都不重要，郑帝明白，一旦被李七夜盯上的猎物，必定是逃脱不了，必定会被李七夜狠宰。

“先生下一步往何方？”回过神来之后郑帝问道。

“一路走下去。”李七夜笑了一下，很随意，没有固地的地点，也没有固地的目标，一切都随心而行，遇到谁，谁就倒霉。

“先生一路打磨，我知道有一个大凶之巢，曾有不少始祖去尝试过，甚至有始祖曾殒命，这样的地方，对于先生而言，是再好不过的磨刀石了。”郑帝想到了一个地方，立即告诉了李七夜。

李七夜入不渡海，也就是想大开杀戒，让自己的大道更圆满，把自己推到巅峰，为未来作准备。

“那就走走吧。”李七夜笑了一下，说道：“希望能杀得痛快淋漓。”说着露出了浓浓的笑容。

李七夜这样的话，让郑帝都不由打了一个冷颤，在这个时候，他能想象血海滔天的景象，他知道有凶物要倒大霉了。

“我就不陪先生了。”郑帝笑着说道：“听说不渡海有一种蓝渡彼岸花，极为难寻，一见能梦彼岸。我是想去找找，去开开眼界。”

郑帝留在不渡海，就是随便走走，看看想看的地方，想看的东西，除此之外，再也无所求了。

“去吧。”李七夜也没有与郑帝同行的意思。

“望他日，还能再见先生。”郑帝向李七夜行大礼，最后才飘然而去。
第3194章负累巢

郑帝所说的凶险之地，便是负累巢，乃是不渡海赫赫有名的大凶之地。

以郑帝的说法，在不渡海有九大怪，这九大怪都是不渡海最强大最凶险的妖怪，它们在不渡海曾经是吞食了无数的生命，就算是始祖都未能幸免，有始祖曾死在这九大怪的手中。

而且，这九大怪，虽然是妖怪，却早就通灵，拥有着极高的智慧，它们纠集了不渡海中无数的凶残怪物，圈地称皇，凶焰滔天。

负累巢，乃是九大怪之一负累的巢穴之一，这里乃是大凶之地，不渡海的无数生灵都不敢靠近，都远离这个地方。

就算是强大无匹的始祖，也不敢贸然去冒险，也曾有始祖进入过负累巢，欲灭负累，但是，却未曾成功，甚至是有始祖，曾因不敌，惨死在负累手中。

所以，面对如此凶地，不少始祖也不敢轻易去涉险。

当然，对于不少始祖而言，负累巢也是不错的磨砺之地，虽然说负累强大无匹，能斩始祖，但是，只要不攻入负累巢穴的深处，始祖们还是能全身而退的。

而负累巢地盘上的凶物实在是太多了，使得不少始祖有空暇的时候，便前来大开刹戒一番，磨励一下自己的道行。

李七夜来此，也正是有此意，就是要拿这些凶物来热热身，打磨打磨他那已经大成的无上大道，让锋芒更加的锐利。

李七夜跨海而来，还没有进入负累巢的时候，远远就感受到了那充满暴戾的气息了。

在远远观望的时目人已，负累巢所在的海域，乃是一片雾气笼罩着，这一片雾气乃是灰霭色，似乎在海域深处有凶物在吞吐着瘴气一般。

而且这灰霾一样的雾气充满了可怕的毒性，只要被这样的毒性沾上，肉身极快的溃烂，只有强大无匹的始祖，才能挡得住如此可怕的雾气。

在这一片海域，不渡海的海水浑浊不清，犹如是倒入了墨汁一样，虽然并非是黑如墨水，但是，这浑浊不清的海水，却犹如可以腐蚀人的心灵一样，只要你望着这样的时间长了，会一阵昏眩的感觉传来。

李七夜远眺一眼负累巢穴所在的方向，只是目光闪动了一下，然后笑了笑，便迈步向这片海域走去。

当李七夜迈入了这片海域之后，雾气顿时附着在李七夜的身上，听到“滋、滋、滋”的腐蚀之声响起，雾气中的毒**侵入李七夜的身体。

但是，李七夜的身体仅仅是光芒闪动了一下而已，便瞬间把身边的所有雾气给净化了，根本就无法伤到李七夜丝毫。

当迈入了海域之后，海水荡漾着，如果你看着这海水，浑浊不清的海水就开始晃动着你的灵魂，晃动着你的真命，会在短短的时间之内，让你头昏眼花，甚至是昏炫。

就在你头昏眼花或者昏炫的时候，在这一刻，致命的威胁就出现了。

“哗啦”的一声响起，就在这刹那之间，海水之中突然伸出一只巨钳来，这只巨钳一探出海面的时候，瞬间投下了巨大的阴影，这只巨钳是有多大呢？如此一只巨钳一夹而下，可以把一座山峰瞬间夹得粉碎。

但是，海水的昏眩却对李七夜一点影响都没有，当这么一只巨钳偷袭而来的时候，李七夜也仅仅是笑了一下而已。

“来得好，我正要大开杀戒。”话一落下，李七夜长啸一声，大手伸出抓向巨钳。

听到“喀嚓——”的声音响起，只见这狠狠夹来的巨钳一下子被李七夜撕成了两半。

听到“呜”的一声惨叫声响起，紧接着，听到“轰”的一声巨响，海水冲天而起，千万丈巨浪滔天，犹如整个海面翻了过来一样。

在这个时候，一个庞然大物出现在了海中，这个庞然大物的身体之巨大，就像是一座巨大的海岛一样，它一下子冲出海面，便投下了巨大无比的阴影。

这是一头巨大无比的凶物，看起来像是一个超级巨大的龙虾，但是，它却不是龙虾，因为它身上左右两侧生长了无数的肢脚，这一条条的肢腿像是锋利无比的镰刀，所有的肢脚一斩下来，就可以瞬间收割成千上万的性命。

这一巨大无比的凶物，它身上的甲壳灰白，看起来像是无数的骷骨拼凑而成，似乎它巨大无比的身体是没有肌肉，全身都是可怕的骨壳。

这样的庞然凶物，看起来让人全身起鸡皮疙瘩，因为站在你面前的就像是来自于地狱的枯骨怪物一样。

这庞然大物本是有两只巨钳，只不过，有一只巨钳被李七夜一下子撕裂下来而已。

“呜——”庞然凶物一声大吼，巨大无比的巨钳直砸而来，听到轰隆之声响起，巨钳狠狠砸下的时候，巨浪滔天，整个世界犹如被掀翻一样。

听到“砰”的巨响，李七夜所站的海面一下子被砸得凹了下去，十万里的海面都被砸得陷了下去了，四周的海域都瞬间巨浪冲天。

在这一刻，时光如同定格了一样，巨钳之下，李七夜只是只手挡格而已，轻而易举地就挡住了这砸下来的巨钳。

“力量太弱了，不能好好锤炼一下我的肉身。”李七夜轻描淡写地挡住这巨钳，轻轻摇头地说道。

这样的一幕，看起来让人觉得不可思议，在巨钳之下，李七夜细小如蚁蝼，但却挡住了如此巨大的一钳，而且还嫌弃巨大凶物的弱小。

“铛、铛、铛”的声音响起，在这刹那之间，庞然凶物被李七夜彻底的激怒了，庞然凶物瞬间暴起，它无数的锋利骨脚瞬间斩下，如同无数锋利的神刀一样，一下子斩在了李七夜的身上。

听到“铛、铛、铛”的声音响直民，这无数如神刀的骨脚斩在李七夜身上，但，李七夜全身丝毫不损，火星溅射。

“太弱了。”李七夜轻描淡写，瞬间暴起，听到“砰”的一声巨响，一跃而起，李七夜一记掌刃击在了巨大凶物的关节处。

听到“喀嚓”的碎裂之声响起，巨大凶物的无数骨骼一下子崩碎，刹那之间被李七夜打趴在那里。

“嘶”的撕裂之声响起，巨大凶物的身体一下子被李七夜撕成了两半，它连惨叫的机会都没有，瞬间被李七夜活生生的撕杀了。

李七夜轻描淡写地把巨大凶物的尸体扔在了海里面。

但，在这个时候，海面下瞬间黑压压的一片，海水一下子变得如同黑墨一样，似乎海中倒入了墨水。

但，那不是墨水，那是无数的掠食者，这掠食者细小无比，如手指大小，由一节节的细骨连锁而成，它们从海底深处冒了出来，瞬间分食着这庞然凶物。

“丝、丝、丝”的啃食之声从海水中传了出来，眨眼之间，这头庞然凶物被分食得一干二净，一时之间，这片海域泛起了白沫，整头庞然凶物被啃食之后只剩下了这么一些骨屑了。

然而，这数之不尽的掠食者似乎是意犹未尽，还没人吃饱，在这一刻，它们的目光瞬间都投向了李七夜了。

听到“嗤、嗤、嗤”的声音响起，在眨眼之间，无数的黑芒一闪而来，成千上万的掠食者一下子跃出了水面，瞬间向李七夜激射而来，它们把李七夜当作了猎物，要把李七夜激杀分食了。

这从海中射出的掠食者速度极快，而且它们的身体瞬间如一支支神针一般，极锐，可以瞬间射穿了空间，刹那之间便射到了李七夜眉心。

“把我当作猎物？”李七夜笑了一下，只是伸出一根手指，只到“噼啪”的声音响起，就在这刹那之间，无数的闪电从李七夜的手指尖窜了出来。

在眨眼之间，“噼啪、噼啪、噼啪”的声音不绝于耳，无数的闪电窜出去之后，开成了一个巨大无比的电网，所有激射而来的掠食者都闪电链锁了，而且还在海水的无数掠食者也未能逃过一劫。

在眨眼之间，海面一片的黑暗，好像整片海域飘浮着一层的墨水一样，所有的掠食者都惨死在了李七夜的闪电之下。

被电死的掠食者，那是以亿万之计，它们本是想把李七夜当作猎物，想把李七夜分食掉，可惜，它们瞬间被李七夜灭族了，连反抗的机会都没有。

“太弱了。”李七夜笑了笑，继续往前而行。

“轰——”的一声巨响，李七夜还未多走几步，在巨响之下，大海掀起了巨浪，在这一记，海面上一下子冒出了一支又一支的巨手。

这是一支又一支巨大的触手，而且，这一支又一支巨大的触手生长有一条又一条的刺骨，每一条刺骨都闪着寒光，让人毛骨悚然。

“呼——”的一声大响，狂呼大作，在这瞬间，这一支支巨大触手上的吸盘瞬间打开，所有吸盘都锁定了李七夜，强大无匹的力量瞬间向李七夜吸去，欲把李七夜吸了过去。

“砰”的一声响起，李七夜一脚踏出，钉在天地之间，巍峨不动，那怕这巨大无比的吸力疯狂吸着李七夜，都无法吸动李七夜丝毫。
第3195章两个始祖

在负累巢的海域之中，李七夜大开杀戒，一步十杀，不管是什么凶物，什么毒物，都逃不过他的手掌，一一被击杀。

李七夜一步十杀，一步一步杀了进去，在短短的时间之内，使得这一片海域哀嚎之声响彻天地，海面上飘着尸骨。

最终，李七夜长驱而入，杀入了这片海域的深处，而海面上飘浮着一具又一具的尸体，鲜血染红了大海。

就在李七夜杀入了这一片海域没有多久之后，天空上有两个人飞驰而来。

这两个人从天空中跨越而来，虽然他们气息已经收敛，并没有外放自己的无敌的气息，但是，那怕他们收敛了气息，始祖之威依然磅礴浩荡，他们举手投足之间，便给人一种挥斥天地的感觉。

毫无疑问，这两个人都是始祖，实力强悍无匹。

这两位始祖之中，一位始祖身材虽然不是特别的魁梧，但却给人一种金山玉柱的感觉，似乎他就好像是一座山峰一样，身体都有万钧之重。

这位始祖有些不修边幅，上半身什么都没有穿，袒胸相见，十分的豪迈。

不过，这位始祖的一身肌肉也是十分的结实，甚至是结实到让人无法想象，他胸前腹部的肌肉，就好像是铜铸的一样，每一块肌肉都是线条凌厉，一块肌肉就好像是从千锤百炼的赤铜上雕刻下来的一样。

他的一身肌肉可以说是坚硬得无法想象，给人一种特别安全的感觉，黄铜一般的肤色，这就使得让人感觉他的一身肌肉就是用赤铜溶铸而成。

而且，他一双手臂的肌肉，那更是结实无比了，贲起的肌肉如一座小山包，肉筋犹如一条条巨龙藏在皮肤之下。

似乎，他这样的一双手臂，可以撑起天空，可以撕裂真龙。

这位始祖一身肌肉，让任何人一看，都明白他是修练了一身铁骨铜筋，他的肉身之强大，只怕能承受得起很强大的兵器攻击。

相比起这位全身肌肉贲起的始祖来，另一位始祖就是显得文雅了许多，这位始祖脚踏云彩，穿着一身云霞所绣的衣裳，整个人看起来犹如云中仙人，手执拂尘的时候，更给人一种出尘脱俗的感觉。

这位始祖神态内敛，有着文质气息，让人一看，就觉得他是一个饱读诗书、满腹经伦的人。

这是十分有意思的搭档，肌肉贲起的始祖，就像是孔武有力的粗人，而文雅书气的始祖则像是一个饱读诗书的文人，他们一文一武，看起来十分的默契。

“武道兄，还是不死心呀。”这位文质彬彬的始祖对全身肌肉贲起的始祖笑着说道。

“这次我横练之躯大成，正好试一试。”这位一身力量没地方使的始祖大笑着说道：“正好挑战挑战负累，看能不能把它打得趴下。”

“武道兄，我们这么久的交情，也不怕我说实话。”文质彬彬的始祖笑着摇头，说道：“只怕，难呀。要知道，当年洗白灰曾欲灭之，都没成功，负累巢太深了，而且那地方很凶险，进去之后不好出来，需要消耗大量的功力。”

“我也知道。”全身肌肉的始祖笑着说道：“这不，我这也不是把你请来了吗？我们相互轮着来打，你把它从老巢中诱出来，只要它愿意出来，那就好办了。出来之后，我们围攻它，说不定能把它堵死。”

“我认为，都难。”文质彬彬的始祖摇头，并不抱多大希望，说道：“这头负累，早就成精了，智慧之高，不见得比我们差。它曾杀了好几位道友，吞噬了他们的精华，也吞噬了他们的智慧，这几十万年以来，它是越来越强大了。”

“是呀，九大怪，都是这样，杀了一茬又一茬，它们都要划地封疆了。”全身肌肉的始祖也不由为之感慨，说道：“再这样下去，它们要成大气候了。”

“这里终究是不渡海。”文质彬彬的始祖笑着说道：“这种东西，就顺其自然吧，就算现在杀了九大怪，说不定，再过几万年，又会冒出什么十大怪来。说到底，这个地方不缺怪物，这里就是孕生这种怪物的地方。真的要说起来，我们还是外来者，它们才是这个天地的土著。”

“管他什么土著不土著，杀了再说。”全身肌肉贲起的始祖笑着说道：“这个地方，比起三仙界来，自在多了，打到天崩，也不用担心什么。”

文质彬彬的始祖也不由笑了一下，能体会这种感受。

毕竟，在三仙界的时候，他们作为始祖，顾忌太多了，连发动一场战争，都是有着各种的顾忌，万一怕用力太猛，怕连同自己的道统都打穿了。

而在这不渡海，一点顾忌都不需要，这里天地广袤，不管你打到天崩地裂，都无所谓，而且在这么广阔的大海中，说不定还没有人知道这样的天崩地裂呢，对于其他人，根本就没有什么波及！

不渡海，实在是太大了，对于始祖来说，那是再好不过的战场，他们可以放手而为，大战而战，有多强大的力量，都可以打出多强大的力量，没有丝毫的束缚。

这也是始祖们不愿意回到三仙界的原因之一，那怕他们有能力回去！

“难道云兄就不想大开杀戒一场？”全身肌肉的始祖笑着说道：“我知道，你最近创出了一门秘术，也该是大成了，该是你发飙的时候了。”

“谈不上什么秘术。”这位文质彬彬的始祖笑着说道：“是一门阵法，这十万年来，在不渡海各地收集了一些好的材料，把它们好好打磨了一番，炼成了一门大阵。”

“那最好不过。”全身肌肉的始祖笑着说道：“那我们把负累引出来，然后用大阵堵住它的退路，再把它干掉。”

“难呀。”这位文质彬彬的始祖摇了摇头，说道：“我这大阵，是能堵住他的退路，不让它逃回巢穴，但，困不了它多久。现在的它，比起当年来，更聪明了，它已经会破阵了。”

“没事，我们先试试刀锋嘛。”全身肌肉的始祖大笑地说道：“这次不行，下次再来！如果再不行，再叫上几个道兄，只要我们想出好法子，肯定能把它干掉的。”

“说到底，武道兄还是要拿我来做诱饵，让我去把这东西引出来。”文质彬彬的始祖不由抱怨地说道。

“这没办法的事情。”全身肌肉的始祖大笑，说道：“我这么一个大老粗，干不成这种细活，论进退之术，我远不如你呀。”

“武道兄直接说我逃跑的功夫一流就行了。”文质彬彬的始祖不由苦笑了一下。

全身肌肉的始祖笑着说道：“逃跑功夫，那也是功夫，不是谁都能修练出来，我就修练不出来。不过，我还真羡慕你的云遁之术，这门秘术，我都想学，逃跑起来，谁都追不上。”

文质彬彬的始祖不由笑了一下。

当这两位始祖跨入了负累巢的海域之时，他们突然停止了脚步，他们的目光瞬间落在了海面上。

这一片海域，此时海水通红，在平日里，这里的海水都是浑浊不清的，但是，现在却被鲜血染得通红，一股腥浓无比的血腥味扑面而来，十分刺鼻。

在海面上，无数的尸体，有巨大如一块大陆的凶物尸体，也有小如拳头的毒物尸体……所有凶物都被斩杀，而且是十分简单粗暴，不是被撕成了两半，就是被击穿身体。

看到这样的伤口，就能想象，有人赤手空拳，把巨大无比的凶物撕成了两半，或者是一拳就直接把凶物的巨大身体击穿。

看着这片海域一阵死寂，整片海域都是漂浮着尸体，使得这两位始祖面面相觑。

“有人，有人先我们一步。”文质彬彬的始祖神态凝重起来。

在这个时候，这两位始祖不由相视了一眼，缓缓地走了进去，他们的目光在一具又一具凶物的尸体掠过。

看到这简单粗暴的手段，这两位强大无比的始祖，都不由为之动容，那怕是他们强大无匹了，依然心里面抽了一口冷气。

“够凶猛、够粗暴，简直就是痛快淋漓。”全身肌肉的始祖也不由喝采一声。

“好强大，比我们强大得太多了。”文质彬彬的始祖不由神态凝重起来，单是看这些凶物的死法，他就能想象出手的人是强大到怎么样的地步。

“难道是十大始祖之一？”全身肌肉的始祖也不由神态郑重。

“不可能，那一次灾难之后，就已经改变了很多。”文质彬彬的始祖徐徐地说道：“就算他们还幸存，只怕也没有这个闲情，没有这个时间。”

“或许是那个恐怖存在？”全身肌肉的始祖想到了一个存在，不由脸色大变。

那怕强大如他这样的始祖，对于那个黑暗的大恐怖，也是十分的忌惮，因为他们根本就不是那个存在的对手。

“只怕不可能。”文质彬彬的始祖徐徐地说道：“他消失很久了，如果他露脸，绝对会被狙击，绝对会被围攻！”
第3196章大开杀戒

两位始祖，继续前行，越看越惊心，这是一场恐怖无比的杀戮，一面倒的杀戮，眼前这样的场面，称之为屠杀场也不为之过。

负累巢的这一片海域可谓是十分广阔，十万里之广，但是，此时整片海域是血水通红，鲜血彻底地把十万里海域染红了。

试想一下，十万里海域被鲜血染得通红，这是多么可怕的事情，是多么恐怖的事情，如此的杀戮，让任何人都看得毛骨悚然。

特别是，在这十万里海域之中，飘浮着无数尸体，巨大如山的凶兽，大小如拳头的毒物，还有千万只成群的恶鱼……等等，这一片海域的所有凶物都被灭杀得一干二净。

在这一片海域所居住的凶物，全部都是负累座下的蟹兵虾将，此时此刻，所有的凶物都没能幸免，全部被斩杀。

而且所有的凶物，都是一击致命，不是瞬间被撕碎了身体，就是一招击穿身体，看所有凶物身上的伤口，让人一看便知道，它们全部都是瞬间被斩杀的，甚至有可能连挣扎一下、惨叫一下的机会都没有。

看到眼前这样的一幕，两位始祖不由相视了一眼，那怕强大如他们，神态也都不由为之凝重，而且也不由十分谨慎起来。

“是谁出手呢？”文质彬彬的始祖也不由凝声地说道，他们一时之间也猜不到是谁出手。

可以说，在整个不渡海，拥有这样的实力的人，那是屈指可数，而且，他们所知道的，拥有这样实力的人，只怕此时此刻都没有那个闲情和时间来扫荡这样的一个地方。

尽管是如此，两位始祖并没有退缩，他们依然继续前行，他们想看一看究竟是何方神圣横扫这片海域。

随着他们继续深入，前面传来了一阵阵轰鸣之声，这是海水奔腾的声音，在这个时候，他们已经抵达了负累的巢穴了。

在这片海域的最中央，乃是有无数礁石的海域，这里海水十分汹涌，无数犬牙交错的礁石密布在这一片海域。

在这一片海域最深处，有一个垂直落下的熔洞，熔洞之内，无数的风洞，似乎是海水千百万年腐蚀的后果。

所以当海水奔腾而至，垂直冲入这个熔洞之时，在海风的冲击之下，熔洞内的风洞响起了呼呼呼的尖锐叫声，犹如狼哭鬼嚎一样，让人听得毛骨悚然。

垂直而降的熔洞黑漆漆的一片，看不到尽头，似乎这是无底洞一样，似乎它能直通于地狱。

这就是负累巢，也叫海岩穴，不渡海的九大怪之一负累就居住在这熔洞底下。

自从九大怪之一的负累在这里称霸之后，这一片海域都划入了它的疆土之中，不要说是一般生灵，就算是始祖进入这一片海域，都必须谨慎。

九大怪之一的负累实在是太强大了，曾经有始祖惨死在它的手中，成为了它腹中的美食。

只不过，此时直降而下的海水却比平时小了很多，轰鸣之声也听起来没有那么的震耳欲聋。

因为这片海域堆满了尸体，一具具凶兽的尸体堆积在了海水之中，横在了礁石之间，把这片海域都给堵住了，使得海水难于再灌入海岩穴之中。

整片海域已经是被鲜血染得通红，当海水直降而下，灌入海岩穴的时候，一条条血练挂在了空中，这样的一幕，看起来实在是太震撼人心了，同时了让人不由为之毛骨悚然。

在负累巢之前，有一具巨大无比的尸体，这是一头凶兽，这头凶兽看起来有点像海狮，只不过它是生长有九个头颅，背上有着一条条怒刺向天空的骨刺。

这一头凶兽身体实在是太巨大了，如一座高山，它的尸体漂浮在海水中，彻底的把海水给堵住了。

看到这头凶兽的尸体，两位始祖都不由相视了一眼，他们当然认得这头凶兽了，它是负累之下第一大将，是一头十分强大的吞天魔狮。

“上次我来磨砺的时候，都未曾把它杀死。”全身肌肉发贲起的始祖看了一眼这头凶兽的尸体，不由喃喃地说道。

“噼啪、噼啪、噼啪……”就在这个时候，旁边传来一阵柴火的声音。

两位始祖抬头一看，只见在旁边不远处的大礁石之上，燃起了一个火堆，火堆之上正架着一个肉架子，架子上是串着一条肉筋，这一条肉筋十分粗大，十人人都吃不下。

这一条肉筋乃是晶莹如胶，整条肉筋在炙烤之下，滴下了油脂，这滴下来的油脂，犹如是黄金油一样，香气扑鼻，而且，肉筋随着烈火炙烤，流光逸彩，让人看得都不由垂涎欲滴。

就算再不识货的人，都知道这一条肉筋乃是好东西，绝对是大补之物。

两位始祖望去，只见在火堆旁边有一个青年正忙乎着烤肉，动作十分的娴熟，每一个细小的动作都是游刃有余。

这个正忙乎着烤肉的青年，看起来十分的不起眼，普罗大众，普通到不能再普通，没有眼力的人一看到他，还以为那只不过是一个凡人，如果现在他蹲在闹市中烤肉的话，没有眼力的人还以为他是一个卖烤肉的小伙子。

但是，这里不是凡世间的闹市，眼前这位青年，也不是什么卖烤肉的小伙子，他就是李七夜！

看到正忙乎着烤肉的李七夜，两位始祖神态一凛，收敛气息，肃然起敬。

两位始祖是何等人物，一看到李七夜，他们也知道自己是遇到了怎么样恐怖的存在了，所以，在这样的地方相遇，他们不敢有丝毫的冒犯。

在两位始祖向李七夜鞠身的时候，李七夜在忙乎空闲之余，向他们招了招手，说道：“过来尝尝，狮子的脚腱，乃是十分美味之物。”

毫无疑问，此时正架在肉架上被烤着的肉筋，正是吞天魔狮的足腱。

两位始祖忙是走了过去，给李七夜打个帮手，三个人忙乎着烤肉，没有多少功夫之后，让人垂涎欲滴的烤足腱终于熟了。

他们三个人也不是什么凡夫俗子，没有一般人的拘束，纷纷切下肉架上的熟肉，大快朵颐起来。

一时之间，他们三个人吃得啧啧有声，吧嗒吧嗒的嚼肉之声，都让人听得口水直流，更何况，从嘴角流下的黄金油脂，散发出了香喷喷的气味，不用去尝，都知道这是何等的美味了。

好一会儿之后，他们三个人风卷残云一般，竟然把十个人份量的足腱吃得一干二净，在这个时候，李七夜舒舒服服地打了一个饱嗝。

但是，全身肌肉的始祖，他的饭量就远比李七夜和另一位始祖大了，他吧嗒了一声，舔了舔嘴唇，不由大吃地说道：“美味，美味，实在是好吃，好吃。”当然，他是意犹未尽了，还要大吃一顿。

“还有一只脚。”李七夜笑着说道。

全身肌肉的始祖大笑地说道：“我来，再烤一只，吃得实在是太爽了。”他立即起身，去取下吞天魔狮的另一只足腱，又烤了起来。

在这位全身肌肉始祖在烤着足腱的时候，李七夜慢悠悠地剔着牙齿，舒舒服服地打了一个饱嗝。

“在下云渡，这位是武祖道兄，不知道前辈如何称呼呢？”文质彬彬的始祖吃饭之后，向李七夜深深鞠身，向李七夜问候。

云渡，没错，眼前这位始祖就是云渡始祖，而全身肌肉贲起的始祖则是武神，朱襄武庭的始祖。

“李七夜。”李七夜随口报上名号，说道：“我还很年轻，不要叫我前辈，今年十八岁。”

云渡始祖不由笑了一下，神态尊敬，说道：“能见先生，实在是我们的荣幸。”

“也不算是第一次见。”李七夜轻描淡写，说道：“也算是见过一次，斩他心魔的时候，我就见过了。”说着，看了一下正在烤肉的武祖。

“还是被放出来了。”武祖停下了手中的动作，就算他没有亲眼所见，他也能猜得到大概，感慨，说道：“子孙不孝，愚昧无知，一心只知宝物。”

当年武祖心有狂意，后来生成了心魔，但是，他斩之不得，把他镇压在道统之中，只不过，后来朱襄武庭被忽悠，放出了心魔。

在这个时候，武祖站了起来，向李七夜深深地鞠身，说道：“多谢先生出手相救，不然，必是生灵涂炭。”

“我也随手斩之而已。”李七夜笑了一下，说道：“谈不上什么相救，若不是有点缘份，就灭了你的朱襄武庭。”

武祖不由苦笑了一下，感叹一声，说道：“就算是先生灭了朱襄武庭，那也是不孝子孙就绺自取，怪不得先生。”

虽然说，朱襄武庭是武祖亲手创建，他也在自己的道统中倾注了无数的心血，只不过，他已经离开三仙界太久了，当年他所在意的人，已经没有一个人活于人世间了。

所以，就算朱襄武庭真的被李七夜灭了，他也不会怪罪李七夜，也不会往心里面去。

这并非是太上无情，而是时间太久远了，久远到可以磨灭一切，可以让人淡忘一切。

惊天大揭秘，阴鸦的真正实力新鲜出炉了！！想知道阴鸦到底是处于何种层次吗？想知道阴鸦的真正实力吗？来这里！！关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“战力”即可阅览相关信息！！
第3197章武道

李七夜笑了笑而已，没有多说什么，再说了，对于他而言，那怕灭了一个道统，那也微不足道的事情。

“先生高绝，举世无双。”云渡始祖不由赞了一声，说道：“漫漫大道，先生所走过的路，我们穷其一生，都无法企及。”

“是呀。”武祖也都不由赞了一声，说道：“在这不渡海，能到先生这高度的人，只怕一二个耳。”

李七夜也笑了一下，不在意，目光只是看了一下武祖那全身贲起的肌肉，淡淡地笑着说道：“你的武道也是独树一帜。”

“我这已经是走回头路了。”武祖不由干笑了一声，有些无奈，说道：“又修练回了当年粗糙的活来，所以就从最基础的练起，打磨这一副皮囊。”

“这也不见得是坏事。”李七夜笑笑，说道。

“若是这皮囊能捱得住，还有点希望，万一，捱不住，所有的辛苦都付之东流水。”武祖苦笑了一下，说道：“我现在一身的造化，都压在了这一身皮囊之上，我自认为这是玩大冒险呢。”

武祖，乃是以武入道，他一开始所修练的只不过是凡术而已，后来有感，才修练了大道，也算放弃了以前的武道。

只不过，后来他成为了始祖，在不渡海打磨了无数岁月之后，他又重新修练起了武道，而且从自己的肉身打磨而起，他要把自己的身体打磨成最强大的兵器，同时也把自己的身体打造成最强大的容器，它不仅仅能攻伐敌人，能承受一切的攻击，也是能承载无上大道。

“武即是道，又有何区别。”李七夜笑了笑，说道：“天地万法，皆起源于一念一物而已，那怕是再细小之物、再微弱一念，都有可能是无上大道。你的身体，即是大道，它丰藏一切，只要你做到了，就已经成功了。”

“多谢先生的鼓励，我也会奋勇前行的。”武祖笑着说道，向李七夜一鞠身。

以武入道，本就是不容易，更何况，武祖成为始祖之后，又从头来过，再一次修练武道，这是十分不容易的。

特别是武祖把大量的精力、资源都用在了肉身打造之上，更是不容易的选择，毕竟，始祖随时都可以重塑自己的身体。

但是，武祖却偏偏走上了与众不一样的道路。

“武兄的魄力，那是我远远比不上的。”云渡始祖也不由感慨，说道：“武兄成功，未来的高度，也是我无法企及。”

“云渡兄就别笑话我，我也只是放手一搏而已，赌个运气，谁知道能否成功。”武祖也不是很有信心，摇头，说道：“我只是想作一个尝试而已。”

“是呀，我们也是快走到尽头了，先贤之惊艳，我辈无法与之相比，想要有所突破，那得走蹊径。”云渡始家感慨地说道：“只不过，我是没有武兄如此魄力，重入武道，这是很了不起的选择。”

云渡始祖这话也是言之有理，他们虽然已经是很强大的始祖了，但是，在他们之上，还有更加强大、更加惊艳的始祖，就是如十大始祖这样的存在，他们一辈子都是无法超越的。

不论是在天赋，还是各方面，他们都无法与十大始祖相比，可以说，以十大始祖为峰，他们自己也能看到自己的极限了。

他们连超越十大始祖的机会都没有，更别说去突破大道的极限了。

也正是因为如此，武神才会作出更大胆的选择，重入武道。这对于武祖而言，这是从来没有人走过的道路。

虽然说，在此之前，也有修士是以武入道，但是，像他这样成为始祖之后，又再重入武道，那是从来没有过。

正是因为有着这么一条从来没有过的道路，这使得武祖想去尝试。

如果说，他们想凭着堂皇大道去修练，从前人所走过的道路去修练，只怕他这一辈子都无法超越十大始祖他们了。

如果说，从武道开始，重新开启一个前所未有的领域，说不定他会有意外的收获，说不定能达到一个前所未有的高度。

所以，对于武祖来说，就算自己没有办法从这条道路上超越十大始祖，但，若是能超越自己，那也一条成功的道路。

“万事皆不可测，说不定以后我还要靠云渡兄讨活呢。”武祖笑着说道。

不管如何，武祖也好，云渡始祖也罢，他们也都是看得开，毕竟，他们都已经活了无数岁月的人了，就算是有一天死了，那也没有什么遗憾了。

对于他们来说，他们一生中，该经历的，也都经历了，该拥有的，也都拥有了，所以，他们就算是死，也无所谓，他们自己也看得风轻云淡。

“先生入不渡海，一定是追黑暗而来吧。”云渡始祖对李七夜恭敬地说道。

“算是吧。”李七夜笑了笑，说道：“也是随便走走而已，杀杀人，练练功，随意做点小事情。”

这么轻描淡写的话，让云渡始祖、武祖他们两个人都不由为之苦笑了一下，看看这四周的尸骨如山、血流成河，这就是李七夜口中的“杀杀人”。

如果说李七夜真的是认真杀人，这将会是怎么样的景象？武祖和云渡始祖不敢多去想，或者，在那个时候，整个不渡海就是真正的血浪滔天吧。

“只可惜，在这件事上，我们也未能尽绵薄之力。”武祖不由苦笑了一下。

“这也不怪武兄。”云渡始祖无奈，说道：“当年琴女帝征召不渡海，武兄才刚入武道，道之浅，也难有什么作为。”

当年不渡海大乱，黑暗席卷天地，琴女帝等诸位始祖征召天下始祖，征而伐之。当时武祖弃道入武，道行很浅，根本就不能去征战。

而在那个时候，云渡始祖也为他护法，未曾参加这一战，所以他们错过了这一次的征召。

“这件事，必定会有一个了断。”武祖不由望着远处，说道：“不渡海，是属于我们三仙界的，外来的人，休想鸠占鹊巢！”

“会的，快了。”李七夜笑了一下，也看着远处，神态自若。

云渡始祖苦笑了一下，说道：“只可惜，背后的黑手已经消失不见了，没有留下任何痕迹，好像在这不渡海蒸发了一样，也曾有很多人寻找过，就是找不出来，到现在为止，依然有始祖未曾放弃。”

当年大战，可谓是惊天动地，曾有很多无敌的始祖战死。因为云渡始祖、武祖并没有参加这一战，所以他们并不知道这一战的真正结局是如何的。

只不过，这一战之后，黑暗巨头消失不见了，而且，很多惊艳无敌的始祖也消失了，后来，他们知道了一些消息，除了战死的始祖之外，一些始祖堕落，跟着黑暗巨头消失了。

所以，后来曾有不少始祖寻找过，但，都未成功，不知道黑暗巨头躲在了哪里。

毕竟，不渡海太过于广袤了，以黑暗存在如此恐怖的实力，如果他真的想躲起来，只怕任谁都无法找到。

“会有机会的。”李七夜老神在在，淡淡地笑了一下，徐徐地说道：“除非他一辈子龟缩着不出来了，除非是他不想染指这个世界了，否则，迟早必会出现。”

“希望有上战场那一天。”云渡始祖不由感慨，说道：“也该我们为这个世界尽点绵薄之力的时候了。”

“若是参战，当然是少不了我了。”武祖也笑了一下，说道：“我这把老骨头也活得够久了，该是拼一把的时候了。”

此时，不论是武祖还是云渡始祖，他们都是豪气干云！

“砰、砰、砰”在这个时候，天地摇晃起来，大地深处传出了一阵又一阵撼动万域的声音。

整个海域摇晃，海当千丈，在这一刻，可怕的气息从海岩穴之中喷涌而出。

“轰——”的一声巨响，在这刹那之间，海水倒流，只见负巢穴中瞬间喷涌出了千万丈的巨浪，直冲上了天穹，犹如是巨大无比的喷泉一样。

“是负累——”一感受到这股气息，武祖和云渡始祖都知道这是什么了。

“终于喘过一口气来了。”看到海水狂喷而起，李七夜笑了一下，站了起来，淡淡地说道：“刚才轰得它逃入了老巢，现在我也吃饱了，该宰他的时候了。”

听到这话，武祖和云渡始祖他们两个人都不由相视了一眼，此时他们都知道，今天负累死定了，不管它是有多么的强大，但是，它必死无疑。

“轰——”再一次巨响，巨浪滔滔不绝地喷涌而出，在短短的时间之内，好像巢穴之下的海水喷完了一样，紧接着喷涌出了滔滔不绝的黑气。

黑气冲天而起，直冲入天穹，可怕的黑暗瞬间扫过天空上的星辰的时候，一颗颗星辰瞬间被黑暗毁灭，一颗颗星辰从天空上坠落下来，这样的一幕，十分震撼人心。

这足可以看得出来，负累是多么的强大了。

“还有几分本事。”李七夜看了一眼这一幕，笑着说道：“吃了我一拳还不死，好，我下去宰了它。”
第3198章斩杀

“蓬——”的一声响起，就在李七夜站在海岩穴的旁边之时，突然之间，巢穴之下了一下子喷涌出黑暗，黑暗遮天盖地向李七夜扑了过来。

这黑暗瞬间遮天盖地扑了过来之时，速度极快，瞬间把李七夜给包裹住了。

看仔细之后，才发现，这并不是什么黑暗，而是数之不尽的魔物，每一只魔物看起来如黑暗蝙蝠，它们生长有一颗颗尖利无比的牙齿，翼翅之上生长有无数的倒钩，只需要它们的倒钩轻轻地划过人的喉咙，就会一命呼吸。

这些黑暗蝙蝠乃是寄生于负累身上，平日里依负累而生，但是，负累一旦需要它们的时候，它们也会拼杀过来，它们都是十分危险的凶物，一旦被它们包围住，就瞬间会被它们可怕的气息给麻痹！

“滚——”李七夜一声长啸，一拳轰了出去，听到“啵”的一声响起，只见所有的蝙蝠都瞬间被李七夜的一拳轰成了血雾，在李七夜的手中，它们根本就不堪一击。

“轰——”的一声巨响，就在瞬间，负累巢内喷涌出了无穷无尽的黑影。

但是，此时，李七夜已经纵身跳入了巨大无比的熔洞之中了，听到“轰”的一声巨响之下，整个熔洞如同炸开一样，所有喷涌而起的黑影瞬间被李七夜恐怖的力量碾得成血雾。

在这个时候，武祖和云渡始祖他们两个人都站了起来，忙站在海岩穴旁向下观望。

“轰、轰、轰……”在这一刻，天地摇晃，整个不渡海犹如被掀起来一样，万丈巨浪被高高地掀起。

“我乃是无上之王，主宰天地……”在这一刻，负累的咆哮声在熔洞之中响起，狂吼咆哮不止。

但是，它的咆哮声没有说完，就听到“砰”的一声巨响，瞬间被打断了，整个天地又继续摇晃起来。

一阵天崩地裂的声音响起，在这个时候，熔洞在可怕的战斗力量之下，开始崩塌，无数的巨石开始坠落。

听到下面传来一阵又一阵的撞击之声，武祖和云渡始祖心头都不由一阵跳动，他们都不由觉得肉痛，当然，他们不是为李七夜担心，他们是觉得，在李七夜如此狠揍之下，负累是多么的悲惨，那一定是被揍得全身骨头崩碎。

“啊——”最终，熔洞之下传来了一声凄厉的惨叫声，惨叫声撕裂了云帛，响彻了天空，让人听得都不由毛骨悚然。

在这个时候，云渡始祖和武祖都不由相视了一眼，他们知道，负累彻底的完蛋了。

果然，片刻之后，听到“哗啦”的声音响起，乱石纷飞，只见熔洞下面一个人冲天而起，还提着一个巨大无比的头颅。

听到“砰”的一声响起，负累那巨大无比的头颅被扔在了海中，只见负累那一双又一双巨大的眼睛睁得大大的，临死的最后一刻它都没有想到自己死得如此的凄厉，简直就是被人打得无还手之力。

“先生无双。”云渡始祖惊叹一声，说道：“盏茶功夫都不到，负累就已经授首了。”

“如果不是地下洞太复杂，一招二式就把它解决了。”李七夜笑着了笑。

武祖和云渡始祖都不由苦笑了一下，武祖来斩负累，都未有多少把握，但是，李七夜却是一招二式就能把它解决，这其中的差距是何等之大。

“唉，我是要换地方了。”武祖看着负累那死不瞑目的头颅，他不由苦笑了一下，摇了摇头，说道。

他本来就是想拿负累这个地方好好磨励自己的，没有想到，现在却被李七夜一下子扫平了，所有的凶物都被找荡得一干二净，现在武祖想找一头凶兽练练手，那都找不到了。

“足腱快要烤焦了。”李七夜看了武祖一眼，笑着说道。

“也对，也对。”武祖回过神来，立即把烤熟的足腱取了下来，吹了吹气，一一切割下来。

“先生再吃一盘如何？”武祖三五下切好，云渡始祖也觉得饿了，也盘坐下来，向李七夜邀请说道。

“不了，我还饱着，再找个地方热热身也好。”李七夜笑了一下，跨空而去。

武祖和云渡始祖向李七夜远去的背影鞠了鞠身，当李七夜远去之后，他们两个人这才坐下来，继续吃着腱肉。

“唉，武兄，我看呀，你是不用找九大怪磨砺了。”云渡始祖吃着腱肉，摇头说道：“先生肯定是拿九大怪热身的，等你赶到的时候，只怕九大怪的地盘都被先生杀得一干二净了，哪里还能给你慢吞吞去修练磨励。”

“也是对，我本来是想在这里打磨上十年八年，现在看来是不可能了。”武祖只好无奈地叹息了一声，说道：“看来，需要换地方了，找个凶险的地方。”

“还好，不渡海广袤无比，在这个鬼地方，什么都缺，就是不缺凶险。”云渡始祖笑着说道。

“不说，不说，不说也罢。”武祖大快朵颐，嘴里塞满了腱肉，黄金的油脂滴了下来，嘟囔地说道：“真的是好吃，怎么以前我就不知道这腱肉是如此的美味了。”

“下次我们也去宰一头，再大吃一顿。”此时两位始祖已经成为了吃货了，大快朵颐，在这尸骨如山、鲜血如海的地方，回荡着他们爽朗的笑声。

李七夜行走于不渡海，涉险地，斩大凶，边走边修行，他在这一路走下来，除了磨砺就是修行。

可以说，在不渡海的每一日每一夜，他都没有丝毫停下修行与磨励，此时本是大道已成的他，在修练之上，却比任何人都要努力，比任何人都要专注，他一次又一次地打磨着大道，完善着自己的奥义。

对于李七夜而言，他所打磨的，不仅仅是自己的大道，他是在打磨着整个纪元的修练纲目，所以，他对于大道的每一字每一句，都是真知灼见。

在李七夜的打磨之下，他的大道，就是整个纪元的无上修练纲目，所以，他对于大道奥妙，演化了一次又一次，那怕是一个细小的法则，他都演化到最极致。

而且，最后是去芜存菁，去繁化简，把最深奥的大道演化为最简单直白的心法。

李七夜这样做，就是方便后世之人修练，而且，也更适合让后人夯实基础。

否则，单单是李七夜自己修练的话，他根本就不需要这样做，一切大道他都了然于胸，一切都是信手拈来而已。

李七夜的大道，就是整个纲目，所以，李七夜把自己的大道拆分成七道心法，七道修练起来十分简洁的心法，而且，这七道心法，又可以完整无比地合并在一起。

在李七夜一次又一次的打磨之下，这七道心法，在拆分之后，不仅仅能成为完整的心法，而且它还能推演到任何修练的巅峰极限，甚至是打破极限。

而当七道心法整合在一起，又是完整无比的心法，就是李七夜的大道。

李七夜一次又一次打磨着大道的时候，一字一句，都进行了全方面的演化，把所有可能的推演都罗列在了其中，最后才简化作最基本的功法。

一次又一次推演成功之后，最终，李七夜开始把七道心法封于太初树之中，与太初树为一体。

这七道心法，李七夜也一一为它们取名：混沌心法、开天心法、封神心法、万物心法……

虽然这七道心法各有不一，也各有侧重，但是，七道心法没有谁强谁弱之说。

但是，开创一个全新纪元的修练系统，那是谈何容易，李七夜打磨了七道心法之后，还要对于太初树一次又一次的修练，太初树上的道果结得满满的，每一个道颗都沉甸甸的，十分的饱满。

李七夜一边前行，一边修练，入险地，斩凶物，可以说，他所过之处，无物可挡，再强大的凶物都死在他的手中，所以，他常常杀得天崩地裂，血流成海。

当然，这也是不渡海最让人痛快的地方，一旦动起手来，没有任何顾忌，没有什么东西束拘，不需要投鼠忌器，大开杀戒就可以，杀得凶物鬼哭狼嚎。

这样的感觉，那是十分的痛快淋漓，这也难怪很多始祖们会喜欢这个地方。

虽然在不渡海有着各种凶险，对比起仙统界来，条件也是十分的艰苦。

但是，对于始祖们来说，这里却是能让他们放手而来的地方，能让他们痛快淋漓，有一种天高任鸟飞、海阔任鱼跃的感觉。

“轰——”的一声巨响，鲜血溅射，凶兽那庞然巨大无比的身体倒下了。

又是一头大怪惨死在李七夜手中，这头凶兽是九大怪之一，这一年又一年来，李七夜斩杀了好几头的九大怪了，杀得这些大怪的地盘是尸骨如山。

今天，这头大怪也是不能幸免，惨死在李七夜手中。

李七夜跨过了大怪的巢穴，深入到这片海域的凶险之处，这里乃是飓风疯狂地吼咆着，卷起了亿万丈的旋风，如此恐怖的旋风要撕裂这样的空间。

而且，在这可怕的风暴之中，有着无数的闪电降下。

可以说，如此可怕的凶险海域，连大怪都不会在这里久留。
第3199章小千世界

飓风肆虐着这里，撕裂空间，疯狂无比的闪电落下，要把这里融成原点，这可以说是十分凶险的海域。

在这样的海域，始祖也难以涉足，一旦不小心，自己都有可能殒落在这里。

但是，李七夜却没有停下脚步，任由疯狂的闪电落下，那怕再粗大的闪电抽在他的身上，他都是毫发无伤，安然无恙的跨过了肆虐的飓风。

当李七夜跨过了肆虐着的飓风之后，海域最里面却是十分的平静，在这里空间波动着，犹如是要打开一个门户一样。

但是，这波动的空间却被牢牢地锁住，让人难以去揣摩，让人难以去推演，毫无疑问，这样的空间是有人有意把它遮蔽。

李七夜站在这样的空间之中，大手一张，空间奥妙在他手掌中演化着，那怕再奥妙的手段，那怕是藏得再深的空间坐标，那也是无法逃得过李七夜推演。

最终，李七夜在多如牛毛的空间坐标之中锁定了一个坐标，瞬间把它拽了出来。

听到“嗡”的一声响起，一个门户出现在李七夜的眼前，这个门户乃是星光闪闪，犹如整个星空嵌镶在了这个门户之中一样。

李七夜双目一凝，看着这个犹如星空一般的门户，他立即知道是什么东西了，不由喃喃地说道：“小千世界，听说已久，今日总算遇到一个，就不知道是谁把它的入口隐藏起来。”

小千世界，李七夜入不渡海之后，就听过这样的说法了。他在不渡海行走的这些年里，遇到了不少的始祖，一些始祖也谈到了小千世界。

在这茫茫的不渡海，它不仅仅有着这个广袤无尽的世界，在这不渡海之中，还有小千世界，而且这些小千世界的入口都是藏在不渡海某些不为人知的地方。

可以说，想找到这些小千世界并不是容易的事情，而一些始祖找到了这样的一个小千世界之后，他们可能会扎根在这个小千世界，好好去深耕这个小千世界。

也正是因为不渡海有这样的小千世界，有始祖把这样的小千世界深耕成了自己的道统，成为了自己在不渡海的家。

这也是有不少始祖再也不会回三仙界的原因，试想一下，他们都已经扎根于不渡海，三仙界对于他们而言，已经没有什么值得去眷顾的了。

李七夜横扫这片海域，把大怪领土之内的所有凶物杀得片甲不留，他仅仅是来这里磨砺一番而已，却没有想到会在这里发现这么一个小千世界，这也让李七夜多多少少有些意外。

“啵——”的一声响起，李七夜丝毫都不犹豫，一步迈入了这小千世界之中。

对于李七夜而言，不论是这个小千世界是无数凶物盘踞的地方，还是某位始祖所耕耘之地，都没有什么风险可言，他随时都可以来去自由。

当迈入了这个小千世界之后，一股灵气扑面而来，站在这个小千世界的大地之上，再去俯览这个小千世界的时候，发现这个小千世界十分安宁。

这个小千世界看起来与三仙界的某一个道统没多少区别，日起月落，星辰起伏，这是一个十分易居的世界。

在这样的一个世界之中，弥漫着灵气，这里的灵气与三仙界的天地精气又有所不一样，但，沐浴在这样的灵气之中，让有感觉很舒服，这灵气有治疗的效果，若有皮肉之伤，会很快好起来。

对于这个小千世界的生灵来说，这里的灵气或许很浓郁，但，在李七夜看来，那是十分的普通，说句不好听的，李七夜一张口，就能把这个小千世界的灵气全部吞噬掉。

当然，李七夜并没有这样做，毕竟，他并非是贪婪的人，更何况，那怕他吞噬了整个世界的灵气，对于他来说，那都是可有可无。

李七夜来到这个小千世界之后，他很快发现这个小千世界已经有居民了，而且，这里的居民已经繁衍了一代又一代人了，他们算是比较古老的居民了。

李七夜并没有去打扰这个小千世界的居民，他化身为这个小千世界的一个普通人而已，在这个小千世界之中行行走走。

行走在这个小千世界的凡世间，李七夜很快发现，这个小千世界的居民和三仙界凡世间的居民相差不多，各种杂居，他们拥有着自己的生活，正常的凡人生活。

不过，比起三仙界的居民来，李七夜发现，这里的居民更加纯朴，他们就好像是老实结交的乡下人一样，少了那种繁华的狡黠。

在这个小千世界之中，多数的居民是日出而作，日落而息，整个小千世界的居民虽然谈不上什么大富大贵，但，他们也算是丰衣足食，安居乐业。

或许是因为这个小千世界的纯朴，使得这个小千世界少了很多的纷争，很少可以看到有战争，所以，整个小千世界显得十分安宁。

这个小千世界的居民都有修练，可以说，基本上是每一个居民都有修练，但是，他们修练的不是什么绝世功法，是很基础的心法。

可以说，这基础的心法并不能修练出什么惊天动地的本事来，但是，却能让人强身健体，或许是因为这样的一个原因，这才使得这个小千世界安居乐业。

这是一个纯朴而安宁的小千世界，不过，李七夜在这个小千世界行行走走之后，发现这个小千世界的安宁，并没有那么简单。

虽然说，这个小千世界的居民多数都是纯朴简单，使得这个小千世界少有战争，但，在李七夜深究和琢磨之下，他发现在这宁静的小千世界，背后有着一双无形的大手在左右着这个小千世界的走向，正是在这一双无形大手的干涉之下，这才使得这个小千世界纯朴简单，居民也是丰衣足食。

“有点意思。”李七夜发现了这样的情况之后，不由露出笑容。

事实上，这个小千世界背后有着一双无形的大手在左右着整个世界的大势，这并不见得是什么坏事，对于这个小千世界来说，反而正是因为有了这一双无形的大手左右，这才使得小千世界的居民丰衣足食。

这就让李七夜感兴趣了，这背后的一双无形大手，究竟是何方神圣呢？他左右着这个小千世界又是有什么目的呢？

正是因为如此，这使得李七夜在这个小千世界停留的时间更久，他想看一看这个小千世界的发展情况。

事实上，这种事情，李七夜也曾经做过，对于一个世界的干涉，这将会导致这个世界发展到如何的地步呢？这曾经是李七夜琢磨的一个问题，所以现在这个小千世界发展这番模样，这使得李七夜兴趣大增。

事实上，一些始祖在不渡海发现了小千世界之后，他们对于这个世界深耕之时，他们经营了千百万年之后，这个小千世界，也慢慢成为了他们所想要的模样，在这其中，这些始祖也一直在左右着这个小千世界的发展，在这样的小千世界之中，始祖就犹如创世神一般的存在。

李七夜留在这个小千世界观察的时候，他还发现，这个世界的居民都有一种独一无二的现象，这个小千世界的居民都会戴上披风，不论老幼，不论富贵贫贱，可以说，只要这个小千世界的居民，在他们一出生之后，就会拥有他们人生中的第一件披风。

所以，在这个世界上，如果你没有自己的披风，反而会成为另类，成为别人眼中的怪胎，这样的一个现象，让李七夜觉得有些意思。

李七夜在这个小千世界停留了很长一段时间，挖掘了这个小千世界的历史，这样的事情，乃是李七夜最拿手的，可以说，在他琢磨挖掘之下，这个小千世界过去的种种，皆掌握在了李七夜的手中，他对于这个小千世界所发生的种种大事件，都了然于胸。

最后，李七夜不需要任何推演，不需要施展无上神通，他就知道左右着这个小千世界的存在是躲在了什么地方了。

“是不错的地方，可惜，无法对抗真正的灾难。”对于这个小千世界娴熟于胸之后，李七夜轻轻摇了摇头。

虽然说，这个小千世界的管理是不错，但，这还不是他心目中的世界。

最终，李七夜踏入了一个古地，这里就是左右着这个小千世界背后的那个人所隐居之所。

这个古地可谓是机关重重，十分的凶险，在这个小千世界之中，没有任何人能闯入这个古地。

但是，这个古地所谓的机关，所谓的凶险，对于李七夜来说，都不值得一提，可以说，不论是什么手段，都拦不住他，李七夜在眨眼之间，便破解了这个古地的种种机关凶险，长驱而入。

“谁——”在古地最深处，这个幕后之人为之大惊。

但是，当他想有任何举动之时，李七夜已经站在了他的面前了，这顿时吓得他毛骨悚然。

因为他的小千世界封闭了无数岁月，他是这个世界最强大的存在，现在有这么一个人站在他面前，他才发现，这是多么恐怖的存在。
第3200章一个已经死去的人

这个人立即后退一步，定眼一看，看着站在自己眼前的人，眼前这个青年，看起来普通到不能再不通，但是，他这普通的容貌之下，却藏着恐怖无比的力量，只要他体内的力量逸出一缕缕来，那都是毁天灭地的。

如此恐怖的力量，这顿时让这个人想到了当年的一些事情，不由脸色大变，为之骇然。

“不知道尊敬是如何称呼？”这个人后退一步之后，不觉间已经摆出了防御姿态了，整个人都进入了战斗状态。

李七夜看了看眼前这个人，眼前这个是乃是一位老者，容貌清奇，一双眼睛十分有神，犹如星空中的两颗星辰一样，两鬓发白，只不过，他的脸色有一点不健康的苍白。

不知道是因为他常年不见阳光，还是其他的原因，眼前这个老者总给一种并不是十分的健康的感觉，似乎有病在身一样。

“我没有恶意。”李七夜看了一眼老者摆出来的防御姿态，他笑了一下，徐徐地说道：“如果我抱着恶意而来，你也活不到现在。”

听到李七夜这样一说，老者也不由觉得是道理，不由颓然地放下了双手，收起了防御姿态，连血气都收敛起来。

老者明白，李七夜这话说得十分有道理，如果李七夜真的是抱着恶意而来，他的的确确活不到现在。

试想一下，一个人进入了他的小千世界，他浑然不知，更为可怕的是，他的古地在这个人身上丝毫不起作用，他长驱而入，当自己发现的时候，他已经站在自己的面前了。

试想一下，这个人是多么的强大，是多么的恐怖，如果他真的抱着恶意而来，在一见面的时候，就足可以斩杀自己了。

“不知道先生如何称谓。”这个老者向李七夜深深地鞠身，以向李七夜致最高的敬意。

虽然他也是一位始祖，曾经有着非凡成就，但是，李七夜这番的实力，值得他如此的恭敬，足够让他以致最高的敬意。

“李七夜”，报上了自己的名号，李七夜大马金刀地坐了下来。

“惭愧，我已经与世间脱节太久了，对于世面所发生的事情，已经是一无所知。”老者当然是没有听过李七夜的大名了，不由惭愧地说道。

李七夜轻轻地摆了摆手，淡淡地笑着说道：“没关系，我见过你，没有想到还能再见你一次，这的确是让人有点意外。”

“先生见过我？”这一下就轮到老者愕然了，他搜肚刮肚，思来想去，都想不透自己曾经在哪里见过李七夜。

按道理来说，如李七夜这般恐怖的存在，如果自己真的是见过李七夜，自己应该是印象十分深刻。

“你当然是不知道了。”李七夜笑笑，轻轻地摇头，打断了老者的思索，说道：“在金钱落地的时候，我见过你的尸骨。”

“原来是如此，先生法眼如炬。”老者顿首一拜，说道：“如此说来，圣衣与先生还的确是有缘。”

“是有点意外，你虽然没死，没有想到，你竟然会跑到不渡海来。”李七夜不由淡淡地笑着说道：“世人皆都以为你圣衣始祖死了，惨死在金钱落地之中。”

“惭愧。”老者不由苦笑了一下，说道：“并非我有意隐瞒，当年的确是情非得已。”

原来，这个老者就是圣衣始祖，当年他曾经入金钱落地，叫出了最凶猛最强大的地主，他与地主一战，惨死在了那里。

当年李七夜在金钱落地入凶地之时也见到了圣衣始祖的圣衣和尸骨。

但是，世人又怎么会想到的是，所有人都认为已经惨死在凶物手中的圣衣始祖竟然还活着，而且他进入了不渡海，躲进了这么一个不为世人所知的小千世界之中。

圣衣始祖不由苦笑了一下，无奈，说道：“当年我叫出了最凶的地主，我还是托大了，自认为能斩之，但，我道行还浅，大战之下，不敌于它，受到了极重的创伤，在圣衣的庇护之下，只有留下肉身，逃之夭夭。”

说到这里，圣衣始祖不由无奈地叹息一声。

试想一下，一位始祖，曾经咤叱风云，曾经所向无敌，但是，最后只能舍弃自己的肉身，逃之夭夭，这对于一位始祖来说，是多么惨的惨败，这对于任何一个始祖来说，那都是一件不好受的事情。

“当时我所受伤太重了，就算是真命逃出来了，但都奄奄一息。”圣衣始祖苦笑地说道：“在当时只能是依靠药物支撑着，但是，想全治疗好我的伤势，在万统界是不可能了，所以，我只想办法离开，未让任何人知道。”

在当年，圣衣始祖无声无息地离开了万统界，不仅仅是因为个人颜脸问题，也不仅仅是因为尊严问题，更多的是因为安全。

试想一下，作为一尊始祖，曾经血战天下，横扫九天十地，他一生中立下了多少的仇敌，现在如果让天下人知道他受了极重的伤，甚至是奄奄一息。

那么，在这个时候，会有多少人来找他报仇，多少人会趁这样万载难得的机会去要他的性命。

所以，因为种种的考虑，圣衣始祖悄悄地离开了万统界，没有告诉任何人，连他最亲近的人都没有告知，也正是因为如此，世间的所有人都认为圣衣始祖惨死在了凶地之中了。

“在三仙界，寻寻觅觅，虽然寻得了许多的灵药丹草，但，都无法根除我的伤势。”圣衣始祖无奈地说道。

这对于一位始祖而言，那是十分不容易的事情，如此重伤，却无法治愈，可谓是举步维艰。

“所以，你出海了。”李七夜能理解圣衣始祖的心情。

毕竟，不论是谁，都不愿意坐于待毙，那怕只有一丝毫的机会，任何人都不会放弃。

“那个时候，我也唯有放手一搏。”圣衣始祖苦笑了一下，说道：“不渡海是世间最多仙药之处，所以，我也唯有冒险前往。”

“能活到现在，不容易。”李七夜淡淡地说道。

李七夜这话并非是落井下石，而是实情，试想一下，不渡海是何等凶险之地，就算是圣衣始祖巅峰全盛之时，都有可能殒落，而重伤之下的圣衣始祖，实力远不如当年，在不渡海这样的凶险之地，随时都有可能死去，犹如一只蚁蝼一般死去。

“苍天保佑吧。”圣衣始祖感慨万物，点头说道：“还好没惨死在途中，不过，在不渡海也没有找到能治愈我伤势的仙药，不幸中的万幸，在无意间，竟然发现了这个小千世界，这里的灵气竟然能蕴养疗伤。”

说到这里，圣衣始祖不由长长地吁了一声，正是因为发现了这个小千世界，这才救了他一命。

这个小千世界的灵气有疗伤的效果，而圣衣始祖又没有找到仙药，所以，他索性呆在这个小千世界，蕴养疗伤。

虽然他的伤势十分严重，但是，在这个小千世界千百万年的蕴养之下，他的伤势也是好得七七八八。

而在这个小千世界呆得时间长了，他也不觉间把这个小千世界当作了自己的家，开始以各种手段传授下一些最基础的心法，让这个小千世界的原著居民修练功法，强身健体。

当然，圣衣始祖并没有传下什么逆天的功法，也并没有去引导这个小千世界的生灵去修练。

毕竟，在这样的一个小千世界，若是人人都修练成强大的功法，那绝对是一场灾难。

“这是很明智之举。”对于圣衣始祖这样的做法，李七夜也是赞同，徐徐地说道：“虽然说，能力有多大，责任也有多大，但是，还有一句话——能力有多大，野心就有多大。”

说到这里，李七夜顿了顿，徐徐地说道：“一旦让这里的原著居民真的修练了强大的功法之后，这个小千世界就不再安宁，战火必将会连绵不断。”

“是呀。”圣衣始祖不由感慨，徐徐地说道：“更何况，外面的不渡海，更加凶险，一旦让他们出去，不仅是送死，甚至有可能把凶险引入了这个世界。”

作为一位始祖，曾经行走天下，圣衣始社又怎么能不明白呢。

如果说，他把自己一生中的功法都传给这个小千世界的原著居民，那么原著居民必定为会各种资源相互残杀。

就算有人修练到强大得可以走出这个小千世界了，但是，凭他们的实力，走入不渡海，也会送死。

就算没有死在不渡海，也有可能把不渡海的凶险引入了这个小千世界，这对于这个小千世界来说，那是一场可怕的灾难。

也正是因为种种的考虑，圣衣始祖只传下了基础心法，让居民强身健体，而且封闭了这个小千世界的入口，让人无法发现。

也正是因为如此，这使得这个小千世界千百万年以来都是安宁平静，没有任何灾难，也没有什么大规模的战争，这使得整个小千世界的子民千百万年以来都是安居乐业。

可以说，这也是圣衣始祖这千百万年以来最骄傲的成就。
第3201章一个世界的秩序

谈起这个小千世界，这让圣衣始祖不免有几分为之骄傲。

虽然说，这个小千世界，并没有继承他最强大的功法，也没有继承他最自以为傲的意志，他在这小千世界也没有倾注太多的心血。

不像当年他祭炼铸造自己的圣衣道统那般，他可以说是倾注了所有的心血。

在这个小千世界之中，虽然圣衣始祖曾有过干涉，但，所花费的心血却是很少。

在整个小千世界的发展历史中，圣衣始祖更多的时候是作一个旁观者的角色，偶尔之时才会去出手干涉，才会去纠正一些错误。

也正是因为这样的一种放养的态度，却偏偏使得这个小千世界发展得是那么的好，整个世界是那么的安宁，整个世界是那么的平和，千百万年以来，这个小千世界的居民都是安居乐业。

这对于圣衣始祖来说，这是他一生中最骄傲的事情之一，甚至比起创建圣衣道统来说，他都还要骄傲。

可以说，在这个的一个小千世界，给了他更多的归属感，反而他亲手所创建的圣衣道统，那怕他倾注了再多的心血了，他都已经淡忘了。

“不患寡，而患不均。”谈及此的时候，圣衣始祖不无感慨地说道。

事实上，对于绝大多数的生灵来说，什么绝世无双，什么飞天遁地，都是不他们一生的追求，千百万年以来，他们所追求的无非是安居乐业、丰衣足食。

往往，在外面的世界，正是因为有了一小部分人拥有了飞天遁地、移星倒月的能力，这一下子改变了整个世界，不是给自己的世界是带来更好的发展，而是给自己的世界带来了动乱、战争。

“万古以来，皆是如此。”李七夜淡淡地笑了一下。

“先生又为何而来呢？”圣衣始祖把自己的种种向李七夜陈述之后，便问道。

可以说，除了他自己之外，李七夜是第二个来到这个小千世界的客人了，这难免让圣衣始祖会如此一问。

“路过而已。”李七夜笑了笑，说道：“偶然之间，发现了这个小千世界的入口，就来看看，这里的秩序，安宁，倒让我有些兴趣，所以在这里停留了一番，看看是谁主导这个世界，所以便来到这里了。”

圣衣始祖明白，也不意外，像李七夜如此恐怖无匹的存在，只要他想找到自己，不论自己如何的躲避，都不可能躲得了，李七夜终究都会有手段把他找出来。

“先生可是想重构世界的秩序？”圣衣始祖不由心神一震，肃容正衣。

圣衣始祖这等想法也不无可以，毕竟，在他看来，李七夜的实力强大到这样的地步，那已经是举世无敌了，就犹如他在这个小千世界的地位一样，他完全可以重塑三仙界的秩序，他完全有这个能力去主导三仙界的改变。

“没想过，我只是一个过客而已。”李七夜笑笑，轻轻摇头，徐徐地说道：“三仙界终究是有它自己的秩序，它自己的守望，这需要我去改变什么。”

“再说。”说到这里，李七夜顿了顿，徐徐地说道：“这个世界，你的确做得不错，也引导得很好，但，它不适合三仙界，也不见得适合其他的世界。”

“还请先生指教。”圣衣始祖忙是肃容，向李七夜请教。

李七夜徐徐地说道：“太弱了，若无外患，这的确是一个好世界，的确是一个很理想的世界，不过，这样的模样，只能适合于像一个道统大小的小世界，像三仙界或其他大世界，终究不适合，它需要更强大的生存能力，否则的话，就不堪一击。”

“先生此言，乃是金科玉律。”圣衣始祖也不由赞了一声，十分赞同李七夜这样的想法，说道：“此一生，我也已经没有什么志向了，只想好好留在这个小千世界，希望它能一直安祥和平。”

“又有何不可。”李七夜笑了笑，说道：“这是一个得天独厚的地方，三仙界也是如此，不渡海更是如此，这个广袤的世界，能延续下去，那的确是有着十分了不起的地方。”

“三仙界太大了，不渡海更大。”圣衣始祖不由感慨，说道：“三仙界太大，乃人心险恶，不渡海更大，只是处处凶险。不过，我更喜欢这么一个安宁的小千世界，对于我此生而言，足矣，若是有朝一日，能坐化于此，我亦无所求也。”

圣衣始祖这样的感慨，也是让人能为之理解。

每一个始祖的追求不一样，不过，对于多数始祖而言，相比起三仙界来，他们更愿意呆在不渡海这样的凶险之地，这才是他们畅所欲为的地方。

当然，如圣衣始祖这般的无为无求，这样的小千世界是再适合他不过了。

李七夜与圣衣始祖聊了很多，圣衣始祖对于李七夜无所不言，而李七夜也为圣衣始祖解惑不少。

从李七夜的口中，圣衣始祖收获极大，李七夜不仅仅是为他解惑了三仙界的一些事情，更重要的是，在修行之上，李七夜也对他点拔了一二，让他茅塞大开，有着拔云见日的感觉。

毕竟，这千百万年以来，圣衣始祖留在这个小千世界，已经有很多东西有所迟滞，而且没有与比自己更强大的始祖切磋，他的道行更是寸步不进。

所以，在李七夜的指点之下，他茅塞顿开，有着一种醍醐灌顶的感觉。

聊了甚久之后，圣衣始祖也没有什么东西可以告诉李七夜的了，李七夜也没有必要继续在这个地方停留下去了。

在临行之时，李七夜赐给了圣衣始祖一些极品灵药丹草，对他治疗旧伤有着极佳的作用。

“多谢先生，先生大恩，圣衣感激涕零。”在李七夜临走之时，圣衣始祖伏拜于地，对李七夜感激不尽。

李七夜的到来，对他实在是帮助太大了，让他余生都受益无穷。

李七夜坦然受了圣衣始祖的大礼，最后这才飘然而去。

在李七夜离开这个小千世界之后，再一次出手，拔乱时空，放逐坐标，不渡海的那些强大无匹的存在想再找到这个小千世界就更加的困难了。

李七夜离开了小千世界之后，继续在不渡海磨砺修行，他去了不渡海的很多地方，出入凶地，大杀八方，在这不渡海之中，李七夜也遇到了形形色色的人。

所遇到的人，有惊世无双的始祖，也有始祖后人，也有当年随之而来的真帝、不朽以及他们的后人等等。

李七夜在这不渡海之中，跨越了无数的领域，足迹所过之处，无法丈量，但是，不渡海实在是太大了，李七夜所走过的地方，那也只不过是不渡海的一角而已。

在不渡海之中，李七夜遇到了不少始祖，都是三仙界威名赫赫的存在，他们这些始祖之中，形形色色，有始祖在修行上高歌猛进，在不渡海，他们有的是从帝统级别修练到仙统级别，甚至有真帝都修练到了仙统级别。

但是，也有始祖在道行之上不进反退，或者滞停不前。

也有一些始祖作风大胆，把自己以前所修练的东西打碎，从头再来，想走出一条独一无二的道路。

在这样的一个广袤而又惊险的世界里，每一个始祖的追求都不一样，如郑帝这样的存在，那是无所求，如武祖这样的存在，则是想走出一条独一无二的道路来，又如圣衣始祖，他只想安于一个小世界……

可以说，在三仙界而言，始祖，那已经是极限了，所有人都认为这已经是巅峰了。

但是，来到了不渡海，对于很多始祖来说，始祖，那仅仅是自己人生追求的开始，在这里，当你拥有了始祖的实力之后，你可以作出了种种的选择。

在这不渡海之中，也有着绚丽的爱情，千百万年相扶相持的深情，可以说，在这样的凶险世界，远比世人所想象中还要精采。

李七夜远走一片偏僻无比的海域之时，迈入了一个乱流的空间之中，当他进入了这个空间之后，这里是极寒地带。

在这里，天地冰封，连整个海域都被冻住了，在这个地方，能看到高高掀起的亿万丈巨浪，被冰封在天空上，也能看到有从水中跃起的巨龙被冰封在海面上，能看到飞翔的神鸟被冰封在天空上……等等，眼前的一幕，那是十分的壮观无比。

当踏入这样的冰封世界之时，寒冷刺骨，这是极寒，冰封住这里的世界，乃是极寒的玄冰，这样的一幕，外面的世界是极难见到的

毫不夸张地说，来到这样的一个世界，就算是始祖都难于抵挡这样的极寒。

来到这样的极寒世界之后，李七夜也有些吃惊，因为这里的极寒不是先天极寒，而是后天极寒。

换一句话，这里的极寒，不是天生的，而是某一种东西或某一个人所散发出来最为强大的寒冷，把这片海域冰封住。

试想一下，能把这片海域千百万年都冰封住，这里所散发出来的极寒，连始祖都难以承受，这是多么可怕的极寒？
第3202章传说的仙女

深处极寒之地，到了深处的时候，连空间都被冰封了，可想而知，这是多么可怕的极寒，在这样的极寒之下，任何生灵都难于生存，就算是始祖进入这样的极寒，只怕也都难于维持多久。

李七夜迈跨步而，穿越了这极寒之地，跨越了这被冰封的空间。

在这极寒之地的最深处，有着一幕奇景出现在眼前，看到眼前这样的一幕之时，让人为之不由惊叹一声。

在这极寒之地的最深处，乃是极寒的起源，在那天空之上，一方天水，就是这一方天水，散发出了极寒，把整个海域冰封，把空间都冰封。

说来也奇怪，这一方天水虽然把这一片海域给冰封住了，把整个空间给冰封了，但是，这一方天水本身却没有被冰封住。

再仔细一看，在这一方天水之中，竟然有一个女子横躺在那里，这个女子美貌绝伦，堪称之为仙女，用笔墨难于形容她的美丽，当看到这样绝世美女之时，只怕世间会很多人为之惊叹，世间真的有如此美人吗？或许，如此美人，不属于世界，而是属于天上，乃是从天上落于凡尘的仙女。

这个仙女太过于美丽了，任何人走到这里，只怕都会被她绝无伦比的美貌所吸引住。

只不过，李七夜的目光不是落在这个美人身上，而是落在一方天水之上，一方天水，虽然没有被可怕的寒气所冰封，但是，一方天水之内却泛起了细小的冰晶，冰晶在一方天水之内沉浮的时候，好像这里面的世界在下起了大雪一样。

毫无疑问，明眼人一下子就能看得出来，冰封天地的极寒也不是由这一方天水所散发出来的，而是由浸泡在一方天水的绝世女子所散发出来的。

在这一个时候李七夜的目光落在了绝世美女身上，不过，仅仅是看了一下而已，并没有多去停留。

当你的目光转移的时候，才会发现，这个绝世美女的腰间系着一根红线，这一根红线一直往下落，垂落于地面。

但，仔细去看的时候，你会发现这并非是一根红线，因为这看起来一根红线的东西，却有暖流在流淌着，仔细去看，是鲜血。

所以，这是流淌着的鲜血，并不是红线，鲜血流成了一条红线，系在了另外一个人的身上。

而另一个人，就是跌坐在一方天水的下方，此时这个人全身都已经被极寒所冰封，看起来如同冰雕一样。

虽然这个人已经被极寒冰封，但是，依然能看得清他的面目。

这是一个中年汉子，神武无双，虽然岁月已经在他的脸庞上留下了痕迹，但是，从他脸庞的棱角看得出来，他年轻是绝对是一个绝世无双的美男子。

虽然他已经不复当年的俊美，但是，岁月让他具备有了成熟的风采，有着另一番无双的魅力。

此时，李七夜也仅是看了一眼这个被极寒冰封的中年男子而已，目光依然落在了那条如红线一般的鲜血之上。

当再看仔细，你才发现，如红线一样的鲜血是在流动着，而且，并不是从高往下流，而是从低往上流，也就是说，乃是中年汉子把自己的鲜血流入了天空上仙女的体内，是他的鲜血一直供养着仙女。

李七夜走近，看了看中年汉子，又看了看天空上的仙女。

“喀嚓、喀嚓、喀嚓……”一阵崩碎之声响起，就在李七夜走近的时候，化作冰雕的中年汉子他身上的所有寒冰一下子崩碎，冰渣溅飞。

“尊驾是何方神圣——”这个中年汉子身上的寒冰一下子崩碎，他双目瞬间浮动了绝世光华，犹如一缕时间光芒一样穿透了古今，十分的可怕。

“过路客而已。”李七夜笑了一下，依然有些兴趣地看着中年汉子和天空上的仙女，摸了摸下巴。

见到李七夜并没有什么敌意，这个中年汉子是松了一口气，向李七夜抱拳，徐徐地说道：“在下玄嚣，不知道先生如何尊称。”

玄嚣！如果世间有人听到这个名字，一定会大吃一惊，特别是万统界的世人，听到这个世界，一定会为之震撼。

玄嚣，就是那个在迷仙殿通过了一百多个殿，最后得到了一口仙棺，开启出一位仙女，最后飞升入仙统界的人。

在万统界，有很多人认为玄嚣是一个幸运儿，他太过于幸运，才会能如此顺利地通过了一百多个殿，也有人认为玄嚣是绝世无双，才能通过一百多过殿的……

但是，后来的故事，大家都知道的，玄嚣与仙女一同飞升而去，进入了仙统界，也正是因为如此，玄嚣成为了后世无数人心目中的幸运儿。

毕竟，万古以来，谁人能有玄嚣如此的幸运，竟然能得到一个仙女，而且不费吹灰之力就进入了仙统界，这简直就是太幸运了，简直就是上天的庞儿。

在后来，关于玄嚣的传说也有很多，种种皆有，有的传说认为，玄嚣与仙女结为夫妻，也有传说认为仙女撇下玄嚣，回到了仙界，而玄嚣为了寻找仙女，进入了不渡海……

在世间，关于玄嚣的种种传说都有，也有人说他是一位真帝，也有人说了是一位始祖。

今日，李七夜却在这里遇到了玄嚣，而且还不仅仅只有玄嚣，还有那位传说中的仙女。

“我知道你是谁。”李七夜报了名号之后，笑了笑，抬头看了看天空上的仙女。

“这是内子。”见李七夜往天空上望去，玄嚣徐徐地说道：“不知道先生为何而来？”说出这话之时，他神态间有几分警惕。

“用不着紧张。”李七夜笑了一下而已，轻轻摇了摇头，徐徐地说道：“我并不是为她而来，虽然说，她有着惊人的价值，也有人想得到她。不过，对于我而言，可有可无，再说，我也不夺你所好。”

“先生大义，玄嚣多谢。”玄嚣鞠首，向李七夜一拜。

李七夜看着玄嚣身上如红线一般流淌着的鲜血，徐徐地说道：“你要知道，人死了，就活不了。”

“我知道。”玄嚣当然知道李七夜说的是什么，徐徐地说道：“但，我还是要试试，不论如何，一定要尝试一下。”

“死而复生，轮回转世，此乃是大忌。”李七夜看着仙女，轻轻摇头，说道。

“先生也知，我辈修道之人，乃是逆天而行，伐天而战。”玄嚣神态端庄，说道：“我们修士一生中所做逆天之事，还少吗？又何必在乎再多做一二件逆天之事？”

“她已经死透了，没有什么印记与痕迹。”李七夜笑笑，徐徐地说道：“你的妻子，来历不一般，这个你也应该知道的，此举，苍天不容！天地不容！世间也不容！”

玄嚣沉默了一下，徐徐地说道：“我知道，但，不管如何的后果，我都会去做。这里是三仙界，这里是不渡海！无需苍天容之，无需天地容之，更无需世间容之，她活着，便可！”

玄嚣说出这话，掷地有声，铿锵有力。

“说得也是。”李七夜轻轻点头，难得赞他这席话，看着他身上所流淌的鲜血，徐徐地说道：“她做极阴，你体极阳，乃是万古难得一见的极阳极刚之体，可谓是亘古罕有。不否认，以你极阳真血去滋生她的极阴之血，的确有一定机会活过来。”

“但，这机率……”李七夜轻轻摇头，叹息一声。

玄嚣沉默了一下，轻轻点头，说道：“我知道，渺茫无比，亿万分之一，这犹如塑全新的生命！这不是我们应该插手的领域。”

“是的，生命，赐于生命，苍老天也慎之。”李七夜也郑重地点头。

“但，我依然要一试，那怕千百万年，那怕是亿万年，一直到我生命尽头，只要有丝毫的机会，我都不会放弃，我一定会把她救活。”说到这里，玄嚣望着天空上的仙女，双目中露出无法言喻的深情。

“情至此，足矣。”李七夜轻轻点头，认真地说道。

片刻之后，他郑重地对玄嚣说道：“就算她在亿万分之一的机率之中，活了过来，但，你要知道，真正的她活过来，这机率几乎可以忽略不计。此乃是天地不容，或许，这将会不是你所想要的，这将会是一场不好的开端，或者对于你来说，一切都会梦碎。”

玄嚣沉默，过了许久，他郑重地点头发，说道：“回先生话，我知道，在做之前，我已经知道一切可能，也想过一切的解决之道。但，那怕只有一丝毫的希望，我都会去尝试，不论后果如何！”

说到这里，他看着自己的妻子，目光久久不再移动。

“万一，她苏醒过来，她真的变成你所不希望的存在呢？”李七夜淡淡地对玄嚣说道，虽然说得很平淡，但是，十分的认真。

李七夜这样的话，让玄嚣的身体颤了一下，虽然动作十分的细微，但是，李七夜依然能看得一清二楚。

在这个时候，玄嚣不由紧紧地握着自己的拳头，他没有说话，或许，他心里面在挣扎着。
第3203章万古渊

玄嚣紧紧地握着拳头，久久没有说话，他的嘴角紧紧地抿着，神态坚韧，如他这般铁打的汉子，似乎没有什么可以能动摇得了他。

“我会亲手解决的。”最后玄嚣说出了这话，这话说出来虽然很轻，但却是十分有力，掷地有声，任何人都没有必要去怀疑他的决心。

“我亲手缔造，就该由我来亲手解决。”最后玄嚣深深地呼吸了一口气，双目中的目光坚定，此时，他望向自己妻子的目光也显得复杂。

在他看着自己妻子之时，犹如过了万古，犹如亿万载过去了。

李七夜轻轻地点头，没有再说什么，最终他只是叹息了一声，然后转身离开了。

“先生。”在李七夜离开之时，玄嚣叫住了他，徐徐地说道：“先生高绝，超越我千百倍，我只是想问先生，世间，可曾有一个那么让你不顾一切的人，让你可以生死相舍的人！”

李七夜站住了脚步，停在了那里，站着，没有说话，过了许久，他才徐徐地说道：“没有，我只是我，仅此而已。”

玄嚣看着李七夜，沉默了一下，最终愧然，说道：”太上无情，我不如先生也，先生心系大义，我只是儿女私情而已，愧然。”

李七夜转过身来，看了看玄嚣，笑笑，轻轻摇头，说道：“人生追求，各人不一，不见得有高低之分。你拥有着世间最强大的体质，也拥有着惊人无双的天赋，极于情，也是极于道，若是你不极于情，不见得有今日的极于道。”

“只是，选择不一样而已。”李七夜轻轻地说道：“我只是我，我不会为谁驻足，不为谁停留，我只为自己前行，这就是我的选择。或许，你可以说它是太上无情，你也可以说它是自私自利。”

“先生大义也。”玄嚣轻轻摇头，笑着说道：“先生若是自私自利，也不会站在这里，先生心有所忧，所以才会站在这里，才有与我这一番的话。”

可以说，此时此刻，玄嚣难得露出如此坦率的笑容。

“你怎么样想都可以。”李七夜笑了笑，无所谓，说道：“或许，我也仅仅是路过而已。”

“先生孤单否？”玄嚣看着李七夜，说出这话的时候，十分的认真。

李七夜也看着他，神态很认真，徐徐地说道：“你孤单，所以你不惜一切代价，要把你妻子救活，因为她活着，你的人生才有意义。不然，你拥有世间独一无二的体质，又如何，你拥有再惊世无双的才华，又能如何……”

“……她不在，这一切在你心目中都犹如过眼云烟。只有她在，你所拥有的一切，这才有意义，春花秋月，一切都那么美好。”

“先生所言，极是。”玄嚣不由松松叹息一声，感慨。

片刻之后，玄嚣看着李七夜，最终，徐徐地说道：“先生因为孤独，才会勇往直前，一路走下去！唯一与先生相伴的，那就是未知！”

李七夜不由笑了一下而已，没有再说话，随之飘然而去。

玄嚣看着李七夜远去的背影，不由感慨，说道：“世间奇人，一人足矣！足可救世，足可荡万古！”

说完，玄嚣不由抬头看着天空，看着自己的妻子，轻轻低喃，说道：“我想你了，有你，真好。”

说完，玄嚣盘坐回原位，听到“滋、滋、滋”的声音响起，极寒又瞬间把他冰封住了，又把他冰封成雕像，一切犹如往常一样。

似乎，李七夜也从未曾来过这里。

李七夜离开了这极寒之地，继续前行，一路修行，一路磨砺。

事实上，李七夜一路前行，他不仅仅是修行磨砺而已，对于隐藏于不渡海的黑暗存在，他也是有兴趣。

虽然对于隐藏于不渡海的那个黑暗巨头，李七夜并不刻意去寻找他，但是，有机会的时候，他也不会错过一些蛛丝马迹，最重要的是，李七夜还真准备拿他来热热身了。

当然，一直以来，李七夜都是打有准备的战争，所以，在发动战争之前，李七夜必定会对于过往的一些事情，过去的种种，有一个彻底的了解。

在不渡海，有一个地方，深不见底，黑暗笼罩，就是这一个地方，李七夜去了。

这个地方，叫万古渊！它是不渡海的一个凶地，也曾经是不渡海的一个淘宝乐园，只不过，现在万古渊乃是黑暗笼罩着，可怕的黑暗犹如巨兽一样，张开了血盆大嘴，随时都要吞噬进入这里的任何生灵、任何东西。

在很久以前，万古渊不仅盛产各种神石，还是一个资源丰富的大脉，虽然在这个地方是十分的凶险，但是矿产太过于丰富了，有些绝世无双的仙金、亘古独一的神奇，都会出现在这个万古渊之中。

不知道多少始祖、无敌存在，都会前往太古渊，去寻找自己所需要的材料。

直到后来，黑暗巨头来临，他深处万古渊，曾经这里祭炼，从此之后，黑暗笼罩着这个地方，使得深不可测万古渊从此人烟绝迹，再也没有始祖愿意进去。

因为这尊来自于黑暗的无上怖恐在万古渊中留下了太可怕的黑暗力量了，虽然没有人知道他在这里祭炼什么，但是，他在这里留下的黑暗力量，足可以去蛊惑任何人，那怕道心坚定如始祖了，在黑暗笼罩的万古渊呆久了，都会受到诱惑。

传言，曾有始祖不信邪，沉入了万古渊，最后他活着出来的时候，整个人疯了，犹如疯子一般疯疯颠颠，从此之后，再也没有始祖轻易去冒险。

也正是因为如此，在后来，再也没有几位始祖愿意沉入万古渊，毕竟不渡海广袤无比，哪里都有矿产，没有必要在万古渊去冒这个险。

“轰——”的一声巨响，就在这一天，整个万古渊犹如被炸开一样，万古渊的巨浪轰天而起，冲上了亿万天空。

在这刹那之间，整个太古渊犹如被翻了过来一样，整个海域都被轰上了天空。

最终，听到“喀嚓”的声音响起，在这一刻，万古渊出现了无数的裂缝，毫无疑问，在荡扫万古的力量之下，万古渊终于碎裂了。

“这是什么——”如此恐怖的力量击碎了万古渊，撼动着整个不渡海，这一下子惊动了不渡海之中的无数生灵，惊动了不渡海的许多始祖、无敌之辈。

此时，许多生灵的目光都投向了万古渊，在这刹那之间，所有人都看到，在万古渊之中瞬间无穷无尽的仙光冲天而起，如此霸道的仙光一下子冲散了所有的黑暗。

听到“滋、滋、滋”的声音响起，仙光横扫，所有的黑暗瞬间被荡扫得一干二净，十分的霸道，十分的震撼人心。

“够强大，是谁，这是要挑战吗？”就算是始祖看到这样的一幕，所有人都毛骨悚然，始祖也不由为之震撼。

就在仙光荡扫尽了黑暗之后，只见破碎的万古渊之中盘坐着一个人，他全身跳动着仙焰，他就像是一尊真仙。

“是他，李七夜，没错了。”看到盘坐在那里的人，立即有始祖认出他来了。

李七夜来不渡海如此之久了，可以说，他认识了很多的始祖，不渡海的许多无敌之辈，无数生灵，都听过李七夜的大名了。

“他终于向那尊无上恐怖发起挑战了。”看到李七夜坐在那里，知道李七夜为何而来的始祖看到这一幕，他们都知道李七夜要干什么了。

要知道，当年那尊来自于黑暗的无上恐怖在这里祭炼，从此黑暗笼罩着万古渊，再也没有敢涉足，在某种程度上而言，万古渊笼罩的黑暗，就是他的权威象征。

现在李七夜崩灭了万古渊，荡扫尽了万古渊的所有黑暗，那就是把无上恐怖的权威象征击得粉碎，把它践踏在脚下。

毫无疑问，这是李七夜向黑暗中无上恐怖发起挑战。

“来一战！”李七夜风轻云淡的声音在整个不渡海回荡着，整个不渡海的生灵都听到了李七夜这样的声音。

在这个时候，身上仙焰跳动着的李七夜，就犹如是这世间的唯一真仙，他可以证仙道，存长生，世间他最强大。

所以，看到盘坐在那里的李七夜，不论是谁，都不由肃然起敬，千百万年以来，李七夜算是第一个敢公开叫板而且还是单独挑战无上恐怖的人。

“会应战吗？”此时不少始祖都关注着眼前这一幕，不渡海的许多生灵都不由屏住呼吸。

不渡海的许多人都知道，当年大战之后，来自于黑暗的无上恐怖从此消失不见了，随之消失的也有很多始祖。

但是，没有人会相信，这尊无上恐怖是惨死在当年大战之中，大家都知道，唯一可能就是他无上恐怖躲了起来，他是在密谋更可怕的阴谋。

在这漫长的岁月以来，也有曾经许多始祖寻找过，去追寻着种种的蛛丝马迹，但是，就是没有任何人找到这位无上恐怖。

今天李七夜在不渡海，向无上恐怖宣战，这就让所有人都期待，无上恐怖会应战吗？
第3204章挑战

李七夜坐在那里，犹如亘古真仙，邈视九天十地，天地巨擎在他面前，也犹如一只蚁蝼。

在这一刻，不论是谁，远观李七夜之时，都不由为之敬畏，那怕是十大始祖这般的人物，都不敢与之为敌，也唯有仰视。

所有人都看着李七夜身上所跳动的仙光，都不由心生敬畏，见过李七夜的人，都知道他的可怕，也知道他是为何而来。

而没有见过李七夜的人，此时见李七夜这般模样，都明白，世间无人能与之为敌，唯有无上恐怖的存在了。

“嗡——”的一声绽放之声响起，在这刹那之间，只见李七夜身上的仙光绽放开来。

当每一缕的仙光绽放出来的时候，就犹如一个仙界在打开门户一样，无尽的异象在每一缕仙光之中沉浮着，毫不夸张地说，李七夜的一缕仙光，就足可以承载三千世界。

在这一刻，李七夜身上的仙光并没有炽照九天十地，也没有像千万颗太阳那般瞬间爆炸出耀眼无匹的光芒来，但是，当李七夜的仙光一缕缕绽放的时候，整个不渡海乃至是整个三仙界都能看到李七夜的仙光了。

李七夜那一缕缕绽放的仙光，并不是特别的耀眼，它也没有炽照万古，但是，在他一绽绽的仙光之下，时间与空间都不是距离。

不管你是遥远在天边，还是近在眼前，都能看到这一缕缕的仙光在摇曳着，而且，这样的仙光并不耀眼，也不刺眼，反而看起来特别的舒服。

在这个时候，李七夜就盘坐在你的面前，让人感觉他就是与你近在咫尺。

如此的一缕缕仙光绽放，那怕李七夜没有爆发出镇压万古的力量，都让人为之震撼，在不渡海之中，莫说是一般的生灵，就是强大如十大始祖这般的存在，看到仙光的时候，都不由伏首大拜。

仙光不仅仅是照透了不渡海，让不渡海的所有生灵都能看到这一缕缕在绽放着的仙光，仙光也照透了三仙界，当三仙界的所有生灵都抬头而望的时候，在不渡海的方向，依然能看到一缕又一缕的仙光在绽放着，那是十分的美丽，也是十分的震撼人心。

“是仙光，真正的仙光，难道有真仙降临不渡海？”在三仙界之中，有修士看到这样的一幕，不由为之震撼。

但是，有强者更是想到了一件事情，不由抽了一口冷气，大叫道：“难道是万古第一祖成仙了！”

“万古第一祖真的成仙了吗？”这样的消息，如果风暴一样席卷整个三仙界，整个三仙界犹如沸腾起来一样。

看到不渡海之中那一缕又一缕绽放的光芒，三仙界的所有生灵都为之震撼了，一时之间，三仙界的无数生灵都跪拜在大地上，向不渡海的方向叩首。

“万古第一祖要成仙了，我们三仙界的无上福祉呀。”一时之间，三仙界的无数修士强者都不由泪流满面。

对于无数强者来说，就算是他们不能亲眼看到万古第一祖成仙，但是，能知道这样的消息，这都足够让他们激动，这是他们三仙界最无上的荣耀。

至于如老树妖这样的存在，他则是久久注视着不渡海的方向，不言不语，也唯有他这样绝世无双的存在，才能看得更加的遥远，所知也非是凡人所能相比的。

在这一刻，不论是三仙界还是不渡海，无数双眼睛都看着李七夜，他的仙光让任何存在，任何无敌都是无法规避的。

也就是说，不管你是躲在赎地之中，还是躲在不渡海最深处，又或者是三仙界不为人知的地方，只要你在这个世间，你就能看得到李七夜的仙光。

在这个时候，不管那尊来自于黑暗的恐怖存在是躲在哪里，此时此刻，他都能看得到李七夜那一缕缕绽放的光芒，此时此刻，也知道李七夜向他发出挑战。

在不渡海之中，有眼睛睁开，这双眼睛潜到了不渡海最深处，无人能知，无人能推测，也无人能寻迹，这双眼下张开，没有丝毫的波动，遮蔽了自己所有的气息，那怕你从他面前飘过，都无法发现这双眼睛张开了，也发现不了这一双眼睛的存在。

这一双眼睛，就是在看着李七夜那一丝一缕绽放的仙光，但是，这一双眼下依然没有丝毫的动静，没有丝毫的波动，犹如世间最冷静的旁观者一般。

在不渡海，不论是多么强大的始祖，不论是多么惊艳的无敌，此时此刻，都不由屏着呼吸，他们都静静地等待着，此时那怕他们曾经是咤叱风云之辈，都不敢有丝毫的造次。

李七夜盘坐在那里，犹如化作了亘古，时光都好像停止了流淌。

过了很久，黑暗的恐怖存在终究是没有出现，也没有任何人前来应战，整个不渡海悄然无声。

“不论你躲在哪里，我必斩你。”最终，李七夜起身离开，轻描淡写地留下了这么一句话，飘然而去。

李七夜这虽然是轻描淡写，也并不响亮，但是，不渡海的每一个生灵，都把这话听得一清二楚，不管是躲在哪里的生灵，都能听到李七夜这句话。

“必有一战。”听到李七夜这话之后，在不渡海的所有始祖、无敌之辈，他们都明白，李七夜与恐怖存在必有一战。

李七夜的话虽然是轻描淡写，但是，他说出这话的份量，谁人都能听得出来的。

“或许，该做一个了结的时候了，该荡扫不渡海的时候了。”也有始祖不由喃喃地说道。

所有的始祖、无敌之辈都明白，只要恐怖存在依然留在不渡海之中，它始终都是心头大患，都会成为不渡海乃至是整个三仙界的威胁。

事实上，也曾有不少始祖、无敌之辈是想除之后快，但是，大家都心有余而力不足。

尽管黑暗中的无上恐怖并没有出来应战，不渡海中的所有人都认为，李七夜与他之间，必有一战，这一战只不过是迟早而已。

虽然无上恐怖并没有出来应战，不过，这并不影响李七夜，李七夜依然是行走在不渡海之中，斩大凶，入巨渊，砥砺大道，为即将到来的事情作准备。

当然，李七夜并非是为了大战无上恐怖而作准备，他是为开创自己的纪元而作准备，可以说，这才是他来三仙界最终极的目的，也是他来不渡海的真正目的。

没有什么地方比不渡海更适合为他开创纪元而作下铺垫了，也没有哪一个地方如此的适合他来砥砺打磨了。

“砰——”的一声巨响，这一天，李七夜深入一片海域，这片海域乃是女长夜笼罩，没有白昼，一直都是黑夜。

此时，只见有一头巨兽拍空而起，击碎了天空，在轰鸣之声中，天空上一颗颗星辰坠落。

毫无疑问，这一头巨兽，拥有着始祖的实力。当然，在不渡海之中，拥有始祖实力的巨兽凶物，这都不足为奇，在这里的巨兽凶物，有些强大到连始祖都不敢去招惹。

这头巨兽拍碎天空，咆哮着，向一个老人扑去。

而这个老人乃是宝物游转，万道演化，挡住巨兽一次又一次的攻击，丝毫不让。

这位老者，童颜鹤发，神态慈祥，犹如画中走出来的寿星，整个人充满了大道韵律。

此时，这位老者守于一块礁石之上，牢牢的不动。

而这头巨兽，则是一次又一次向老者发动了攻击，时间一长，老者有些血气不继，毕竟他岁数已高，这使得他一次又一次服用仙丹。

尽管如此，依然难于挡得住巨兽一次又一次的攻击，但是，老者就是寸步不让，死死地守着他脚下的礁石。

仔细一看，就能明白，原来这个老者和这头巨兽，都在争夺这块礁石。

只不过，这一块礁石看起来并不起眼，灰白的礁石似乎哪里都有，但是，这一人一兽，却拼了老命在争夺着这一块礁石。

“滚——”李七夜到来。衣袖一甩，大道之力横扫九天，无与伦比，无物匹敌。

听到“砰”的一声巨响，这头巨兽瞬间被李七夜的一记衣袖甩得，溅起了浪花。

这头巨兽也知道了李七夜的可怕，低鸣一声，不敢恋战，更是不敢去挑战李七夜，夹着尾巴，转身逃之夭夭。

“多谢先生，小老感激不尽。”得到李七夜的解围，这个老者伏拜在地上，向李七夜致谢。

虽然说，这位老者也是一位始祖，但是，时至今日，李七夜的大名已经传遍了整个不渡海，在不渡海之中，哪个始祖，哪个无敌，不知道李七夜大名的？

不渡海中的所有生灵都知道，李七夜可是挑战恐怖存在的人！

“起身。”李七夜看了一眼老者，淡淡地说道：“你这个药仙，称之为药痴才对，为了守这东西，竟然连小命都不要了，时间一长，你绝对会成为那头巨兽的腹中食物。”

这位老者被李七夜这样一说，顿时不好意思，老脸一红，干笑地说道：“这东西，这东西我是守了十万年了，让，让我突然放弃，是舍不得了。”
第3205章万寿金蛭

药仙，没错，眼前这个老者就是药仙，他就是创建长生谷的药仙，药道无双的药仙，起成回生的药仙。

在万统界，所有的后人都知道，药仙并不以大道见长，他以药道见长，他在药道之上的造诣，可谓是亘古无人能及。

甚至曾有人言，药仙在药道上的造诣，甚至能让他炼出长生不死的仙丹了。

当然，这仅仅是一种传说而已，世人并不知道是真是假，而且，世间也没有人见过药仙炼出长生不死的仙丹。

尽管是如此，药仙的丹药乃是可遇不可求，那怕是长生谷也是如此。

在万统界，若是有一颗药仙所留下来的丹药，那绝对是能拍卖出天价，不知道会有多少人抢夺。

药仙后来他也入了不渡海，而且，在始祖之中，药仙也是十分知名的。

虽然说，以始祖而言，药仙的道行只能说是普罗大众，无法与那些惊才绝艳的始祖相比。

但是，在不渡海的始祖之中很多人还是很尊敬药仙的，因为药仙的药道无敌，他不仅仅是能炼出益寿延年的丹药，他也能炼出救命的丹药。

所以，再强大的始祖，都会有求助于药仙的一天，比如说，受了重伤或者走火入魔又或者修练遗留下了暗患等等，都有可能求助药仙的时候。

所以，在不渡海之中，不少比药仙还要强大的始祖，都会尊药仙一声道兄。

药仙他这个人也痴迷于药道，对于世间各种纷争没有兴趣去掺和，他唯一的兴趣就是炼丹，寻找仙药，所以可以说，在药仙的足迹可谓是遍布不渡海。

在这不渡海之中，哪里盛产什么仙药，哪里有什么宝树，药仙都比任何人清楚。

今日，他守在这里，就是守着一件宝药，而且他在这里已经守了十万年之久了，不是今日才守在这里的。

只不过，今日时间有点特别，因为这宝药成熟了，要出土了，所以那头巨兽才会前来争夺。

尽管药仙不敌这头巨兽，但是，他是以死相守，毕竟他在这里守了十万年，就这样眼睁睁地看着被巨兽抢走，他当然是不甘心了，幸好李七夜赶到，这才救了他一命。

“若是命都没了，还有药吗？”李七夜摇了摇头说道。

药仙不由干笑了一下，老脸发烫，这么简单的道理，他当然懂了，但是，就如李七夜所说的那样，他哪里是药仙，他就是一个药痴，如果一旦遇到好药，他的脚就好像生根一样，根本就不会再动一下，非要得到这种好药不可。

就在这个时候，听到“沙、沙、沙”的声音响起，药仙脚下的礁石竟然开始散落。

“要出来了，要出来了。”一下子感受到变化，药仙双目顿时不由之一亮，十分兴奋，不由搓了搓手，双目牢牢地盯着脚下的礁石。

在“沙、沙、沙”的声音中，药仙脚下的礁石犹如散沙一样散开了，融入了海水之中，随着海水荡漾的时候，慢慢地融散入了大海。

也正是因为如此，这块礁石越来越矮，最后海水都满过了礁石，慢慢地把礁石淹没了。

“灵星寒夜珊瑚，只生于长夜之海，八百万年才成礁，再过八百万年又死亡。”看着礁石散成沙，消融于大海中，李七夜不由淡淡地说道。

“先生见识之广博，让我汗颜。”药仙都不由惊叹一声，毕竟他脚下的礁石，世间知道的人寥寥无几，就算是始祖，也很少有人知道。

李七夜只是笑了一下而已，看着消融的礁石。

就在这个时候，听到“啵”的一声响起，只见散沙一般的礁石之中绽放出了一缕又一缕的金光，这金光随着散沙消融，慢慢地绽放出来。

当礁石都消融之后，金光中露出了一物，此物如贝，只不过是长条形的贝壳。此贝全身金黄，似乎用黄金所铸造的一样，金贝之上有螺旋一般的道纹，当每一缕道纹同一个方向转动的时候，给人一种旋转天地的感觉。

此时，这金贝之内伸出了细小的触丝，触丝如玉，散发出清香，这清香十分的美妙，在很遥远的地方都能闻得到。

这只金贝伸出触丝之后，似乎也感受到了危险，在石火电光之间，触丝一收缩，身体如闪电一般射出，它逃走的方式是瞬间急退，而不是向前冲去。

但是，药仙早就有准备，瞬间出手，捉星拿月，他的速度比闪电还要快几倍，在这只金贝逃走的刹那之间，被他三只手指牢牢地捏住了。

被药仙捏住，金贝也想挣扎，但是，根本就无法从药仙的三指之间挣扎开来。

“万寿金蛭，等了十万年，总算等到了。”抓住了这只金贝，药仙的老脸也笑开了花，十分的高兴。

作为始祖，道心淡定，不以物喜，不以己悲，但是，像药仙这样的药痴，只要能得到好药，对于他来说，比任何事情都要高兴，都要兴奋。

万寿金蛭，乃是极为稀罕的宝药，生于灵星寒夜珊瑚之中，需要漫长的时间长生才能成熟，所以想遇到这么一只万寿金蛭，那简直就是可遇不可求，这也难怪药仙会在这里等待了十万年。

“此乃是偏方，寿药之引。”李七夜看到药仙收起了万寿金蛭，知道药仙要干什么，淡淡地说道：“效果不见得如意。”

“先生高论。”药仙赞了一声，随之苦笑，摇头，说道：“我这把老骨头，吃的药太多了，其他的药都已没有什么效果了，只能是剑走偏锋，试试偏方了，不抱太多的希望。”

药仙，作为这个世间最能炼丹的人，他所服用过的灵丹妙药，也比世间的任何人都要多。正是因为他服得太多的好药了，所以，对于别人来说是灵丹妙药，而他服下去之后，没有多少的效果。

“善泳者，溺。”李七夜笑笑，知道这样的结果。

很多药师都是无法逃脱这样的命运，因为他们是最能炼出好的灵丹妙药的人，所以，往往他们也是比任何人服用更多的灵丹妙药，最后，所有的灵丹妙药对于他们来说都没有什么效果。

“年轻的时候，太不节制了，道心不够坚定，后来明白这道理的时候，那都已经迟了，已经无法再作改变了，已经是太过于依赖灵丹妙药了。”药仙也不由苦笑了一下。

试想一下，他就是一位绝世无双的药仙，他年轻的时候，就能炼出绝世无双的丹药来。

别人一辈子都吃不到的灵丹妙药，他却当作蚕豆来说，这不仅仅是让他体内留下了毒火，而且，时间长了，就一直依赖灵丹妙药，而且，越到后面，药效越来越小，所需要的灵丹妙药就是越来越高级，他自己也无法戒掉。

李七夜笑笑，摇了摇头，这样的结果是完全可以意料得到的，这样的情况他也见多了。

“先生不如到寒舍一坐？”难得遇到李七夜这样的无上存在，药仙向李七夜提出了邀请。

“也可。”李七夜刚才凶地磨练出来，也正好无事，一口答应了。

“先生请。”药仙也为之一喜，忙是为李七夜带路。

在药仙带领之下，他们两个人跨越了遥远的空间，最后来到了药仙所居住的地方。

如果认为药仙是一个人居住，那就大错特错。

药仙所居住的地方，乃是不渡海之中一片被封闭的海域，这片海域被雾气笼罩着，有强大无比的大阵封锁。

就算你是一位始祖，没有知道进入的方法，想强行闯进去，也是很难的事情。

在这被封锁的海域里面，阳光明媚，碧海蓝天，十分的美丽，在这片海域之中，乃是一座座巨大的岛屿。

这些岛屿之大，称之为一个又个大陆都不为之过。

就在这样的一片天地之中，十分热闹，有着一座座的城池，居住着上百万的百姓，城池之中，人来人往，十分繁华。

看着这岛屿之中的繁华都市，这恍然之间，让人感觉自己处身在三仙界一样。

而在这些岛屿之上，云端之中，有神峰隐隐欲现，有仙鹤飞翔，神鸾拉车，犹如海外仙山一样，十分的安宁。

毫无疑问，这里就犹如一个小千世界，一个海外仙山的小千世界，十分的美丽。

药仙带着李七夜进入了这片天地，向李七夜说道：“此地乃是我与几位道友一同筑建的。当年有些弟兄随着我们而来，他们在这片天地繁衍生息，在这里安顿下来，有了自己的天地。”

药仙的话，并不让李七夜感到意外。

在千百万年以来，始祖们都进入了不渡海，有不少始祖还不是单独一人进入不渡海的，他们曾带有自己座下的战将或者他身边最强大的人。

最终，始祖们在不渡海安顿下来，而他们身边的人也随之在不渡海安居乐业，繁衍后代，成就了一方乐土。

任何人看到这样的一幕，也会明白为始祖们进入了不渡海之后，再也没有回过三仙界了。

在不渡海，这里已经是他们的家了，反而三仙界没有什么好去念想了。
第3206章当年的一战

药仙在独居于云中的一座山峰之上，当药仙回来之后，座下的童子立即出为相迎，为他们起火煮柴。

与此同时，药仙吩咐弟子，请来了几位老友，片刻之后，有三位始祖驾临，天地云彩涌动。

这样的一幕，这片天地的所有子民都知道他们的始祖同时出动了，他们也好奇，为何几位始祖会同时而动呢。

三位始祖齐临，始祖气息弥漫，地涌金泉，莲花妙生，犹如一派仙境。

“这三位道友，与我同居于这片天地，这片天地能经营成盛世，皆是这三位道友的功劳。”药仙为李七夜介绍这三位始祖，笑着说道：“我是长年在久，从来很少留守在这里，可以说，对于这里贡献是寥寥无几。”

“药兄又在自谦了，若是没有药兄的灵药，又焉有今日。”这三位始祖中的其中一位始始祖笑着摇头。

“这三位道友，分别是：阳明道友、净阳道友、伏牛道友。三位道友，与我趣味相投，共筑这片天地已经不知道多少岁月了。”在药仙介绍这三位始祖的时候，药仙不由为之感慨地说道。

这三位始祖，分别是阳明始祖、净阳始祖、伏牛始祖。

可以说，这三位始祖在万统界曾是赫赫有名，神威无双，他们都曾在万统界留下了自己举世无双的道统。

阳明始祖，就是王阳明，他创建了阳明教这个道统，同时，曾在光明圣院就读者，是光明圣院的学生，后来自创《明心经》，成为了始祖。

王阳明，看起来像是一个中年汉子，羽扇纶巾，气质文雅，如果他收敛始祖气息，让人难于看得出来，他是一个始祖，反而让人觉得他是一个军师，或者是某个私塾的老师。

净阳始祖，他穿着一身羽衣，身后浮现骄阳异象，他整个人犹如是初升的太阳，驱散早晨的霾气，整个犹如阳光普照，刚阳之后十分的高盛。

净阳始祖，也曾万统界创建了净阳道统，也曾是万统界强大的道统。

而伏牛始祖则是牛首人身，鼻吞日月，犹如无上神牛，给人一种大气磅礴的感觉，似乎他一张口，就可以把天地吞噬一样。

他身体高大魁梧，他不论是往哪里一站，都似乎可以扛起整个天空一样，十分有气概。

伏牛始祖，他也曾在万统界创建了伏牛道统，只可惜，后来伏牛道统后继无人，整个伏牛道统衰落，整个道统最后成为了荒野。

幸好的是，后来道解真帝得到了《伏牛经》，传承了伏牛始祖的道统，最终又把伏牛道统激活，重建了整个伏牛道统。

介绍完了三位始祖之后，药仙又向他们三个人介绍李七夜，说道：“这位是……”

“不用药兄介绍，我们也知道是谁。”伏牛始祖笑着打断了药仙的话，笑着说道：“今日不渡海，谁人不知先生。”说着，向李七夜行大礼。

王阳明、净阳始祖也都纷纷向李七夜行大礼，说道：“见过先生，先生驾临，蓬荜生辉，实是我们的大幸。”

虽然说，三位始祖都是威名赫赫之辈，一生曾建立了了不起的功绩，但是，在李七夜面前，他们也矮了一辈，向李七夜执大礼，神态恭敬。

李七夜也是十分坦然地受了三位始祖的大礼。

诸位始祖随着李七夜落座，童子忙是捧上香茗，李七夜也是客随主便，慢悠悠地喝着香茗。

好一会儿之后，李七夜放下手中的茶杯，看了一下药仙他们四个人，淡淡地笑了一下，徐徐地说道：“我在不渡海的时候，听过一些始祖说过，你们曾参加过当年的大战。”

李七夜这话一出，顿时让药仙他们四个人捧着茶杯的手僵了一下，然后他们四个人都不由相视了一眼。

“你们能活下来，也是不容易。”最后，李七夜轻描淡写地说道。

最后药仙他们都相视了一眼，交了一个眼色，最后，是王阳明放下了手中的茶杯，叹息一声，说道：“当年的事情，过了很久了，这也不是什么秘密，不渡海的不少道友也知道，我们当年的确是去参加了那一场大战。”

“我们也是为数不多全身而退的人吧。”伏牛始祖也接上了这么一句话，说道：“或者说，当时，我们走得更早一些，所以，大家多多少少都有些看法吧。”

“这也不是什么秘密，一些道友来问过，我们也曾是坦然相告。”净阳始祖笑着说道，神态十分坦然。

尽管是如此，王阳明他们说出了自己的话之后，神态之间，依然有些怅然，有些无奈，又有些扼腕。

“当年，琴女帝诸位先贤征召天下。”药仙轻轻地说道：“在当时我懂得医术，就怂恿上三位道友，加入了这个队伍，去为这个世界做点事情，也算是为未来的三仙界尽绵薄之力。”

“我们跟了一位道兄。”伏牛始祖接下药仙的话，说道：“这位道兄，在我们始祖之中，实力是最强大的人之一，他道行深不可测，足智多谋，所以，我们四个人都在他麾下效力，加入了战场。”

“后来发生了一些事情。”王阳明认真地说道：“这位道兄做出了一些选择，所以，这，这导致我们比较早结束了这一场纠争。”

“他投入了黑暗。”李七夜笑了一下，王阳明他们有些难于启齿，但，他一口道破，他也知道这里面的一些东西。

李七夜的话顿时让药仙他们四个人相视了一眼，他们神态不由十分尴尬，脸色也是挂着苦涩的笑容。

王阳明他们有着这样的神态，那也是足可以想象的，他们所效忠的人，最终却投入了黑暗，作为始祖，这是让他们十分的难堪。

“是的，先生说得没错。”王阳明深深地呼吸了一口气，认真地说道：“当年这位道兄做出了选择，虽然我们不知道他是受到什么样的刺激，但是，这样的选择实在是太突然了。他是一位十分了不起的人，可以说，不论是在道行上，还是他的一生功绩上，世间都少有人能与之相比，他曾对三仙界有着了不起的付出。”

“我知道。”李七夜笑了笑，当然知道他们口中所说的那位“道兄”是谁了，淡淡地笑了一下，说道：“十大始祖之一，的确是实力强大，在三仙界也有着了不起的建树，论胸襟，也的确是非凡俗之辈所能相比。”

王阳明他们四个人也不由苦涩地笑了一下，尽管是如此，他们四个人也没有说这位始祖的坏话，也没有去诋毁这位始祖，从这一点也能看得出来，在当年，药仙他们也的确是十分尊敬这位始祖。

“当年大战，我们血战八方，的确是不容易，我们曾是苦苦相熬，肝胆相照。”伏牛始祖长长地叹息一声，回忆当年的一幕幕，心里面十分不是滋味。

最后，伏牛始祖不由苦笑地一笑，说道：“真的不明白，他为什么要做这样的选择，至少，琴女帝不也是一直坚守到最后吗？”

说到这里，伏牛始祖也有些昵喃，看得出来，他们也曾与这位始祖感情极深，毕竟，他们曾经是一同出生入死，血战八方。

“我们虽然不知道为什么他做出这样的选择。”王阳明说道：“道不同，不相为谋，我们也不愿意再与他呆在一起，也更不愿意与他一同投入黑暗。这位道兄虽然投入黑暗，但，他也未为难我们，也未强行拉我们与他一同坠入黑暗，最后大家不欢而散，分道扬镳。”

说到这里，王阳明也不由失落地轻轻叹息一声。

“这就是我们早早退出这一场战役的原因，也有一些道友对我们有过一些误会。”药仙苦涩地笑了一下。

“这些年，我们都已经不再外出，也未曾与诸位道友有所往来。”净阳始祖笑着说道。

他们当年退出了这一场战役之后，就心灰意冷地回到了自己的天地，他们四位始祖之中，除了药仙还往外面跑，寻找各种仙药之外，王阳明他们都已经心灰意冷了，没有再出去过，也不愿意与其他的道友往来。

虽然说，他们都是始祖，都曾是十分的强大，道心也是十分坚定。

但是，犹如十大始祖这样的存在，最终都堕落了，这就让他们心里面更加的慎谨了，让他们更加远离外界，与外面保持着距离，他们也担心发生一些事情，特别是担心一些不好的事情发现在他们的天地。

所以，他们都不由心灰意冷，归隐于自己天地，不再出现，同时，他们不愿意离开自己的天地，也是有守护这里的意思，以免得有什么灾难降临。

“幸好，当年一战，也算是结束了。”王阳明有些无奈，说道：“虽然并不是那么的好，终究还是落幕了，也算是达到了当年一开始的战略目的，至少把黑暗压制住了，并没有让它在不渡海肆虐，使得他们销声匿迹很长的时间。”

谈及当年一战，不论是谁，只要是参加过这一战的始祖，心里面都不愿意多谈。
第3207章藏得最深的人

十大始祖之一，最终都堕入黑暗，这可是曾经生死与共的同袍，这对于药仙他们来说，的确是很大的打击。

所以时至今日，他们也不愿意多去谈，他们也不愿意去诋毁这位始祖，所以有外人提起这件事的时候，药仙他们都是三缄其口。

只有此时李七夜问起的时候，他们这才愿意一一相告。

“每一个人选择不一样而已，每一个人看法不同而已，也是每一个人的道心坚不坚定而已。”李七夜淡淡地说道，对于当年这位十大始祖之一始祖堕落，他并没有什么兴趣。

“当年，并不止一个人是吧。”李七夜笑了笑，说道：“那个恐怖存在，不是唯一的。”

这才是李七夜想要问的东西，这也使得药仙他们相视了一眼。

最后王阳明点头，说道：“是的，不过，现在应该是唯一仅存的，当年具体是有几位恐怖存在，我们并不是很清楚。”

说到这里，王阳明顿了一下，沉吟了一下，说道：“我们算是比较晚的始祖，很多事都未曾经历，知道整件事情来龙去脉的，或许除了琴女帝、火祖他们几个之外，如九秘、抱朴他们知道得更加的详细。”

“是呀，事实上，我们来不渡海之前，这一场战争已经持续了很久了，换句话来说，这一场正邪大战，早就很久之前就有了，说不定在抱朴之前就有了。”药仙也点头说道。

王阳明沉吟了一下，说道：“我们所知道的消息而言，在很久很久以前，就有黑暗存在，至少在我们之前就有。传闻，一开始由三仙所主导这一场战争，后来抱朴、九秘、火祖、龙祖、琴女帝……都先后加入了这一场战争。”

“……后来不知道什么原因。”说到这里，王阳明沉吟了一下，徐徐地说道：“三仙没有消息了，至少我们知道的是这样，后来，整个大局在很多时候都是由琴女帝他们几个在主持，我们后来加入，也是琴女帝征召大家的。”

“其实，这一场正邪之战不是一直都在战争的状态，是停停战战，每一个时间节点都不一样。”净阳始祖补了一句，说道：“或许前期有可能是持续了比较长的时间，不过，我们后来参加的，从严格意义上来讲，那是最后一场战斗，只不过，我们退出得有点早。”

“有点意思。”李七夜摸了摸下巴，笑了笑，对于不渡海的一些情况，他了解得更多，只不过，对于一些事情，他感兴趣而已。

“以我们当时的情况来看，我们所知道的，应该有两个恐怖存在，当时琴女帝、抱朴主持大局，算是大战场吧，不过，也是战战停停。当时的那个恐怖存在也是在战战走走，也不知道他图谋什么。在这一场持久的战争中，他召集了不渡海的不少凶物，甚至也有一些人也加入他的队伍，来自于三仙界的人。”说到这里，净阳始祖和药仙他们相视了一眼。

当然，有些关系别人名誉的事情，净阳始祖也不敢轻言，越是始祖，他们越是不会轻易去诋毁某一个人，毕竟，他们也都是过来人。

“那只能说是很小一部分。”王阳明说道：“这样的堕落，前期并不严重。后来听说在三仙的干涉之下，最后这尊恐怖存在战败，逃之夭夭，而琴女帝、抱朴、龙祖他们是紧追不放，寻遍整个不渡海。”

“但，还有一位恐怖存在。”李七夜笑了一下，对于这位战败的恐怖存在，李七夜心里面是十分清楚。

“这尊恐怖存在，是潜得最深的人。”王阳明神态郑重，说道：“那怕我们曾经参加过最后一场战争，事实上，我们也没有见过他，当年我们在战场上，拼杀的只不过是他的爪牙而已。”

“不要说我们，只怕真正见过他的人，寥寥无几。”药仙摇头，说道：“当年我见了琴女帝，但，以我看，琴女帝都不见得真正见到过这个人，这个人潜得太深了。”

“至少火祖应该见过。”伏牛始祖接了一句，说道：“火祖绝对是见过他，不然，为什么当年神威要压塌整个不渡海？三仙中有老祖宗怒了！这只怕不仅仅是因为火祖堕入黑暗那么简单。”

“火祖的确见过。”李七夜可以肯定，点头，说道。

净阳始祖轻轻叹息一声，说道：“总之，这个恐怖存在潜得太深了，我们听说，不仅仅是始祖们在寻找他，只怕连三仙都在寻找他，但，都没有他的下落。甚至有道友说，这尊恐怖存在，自从出现在不渡海，他就没有真正露过脸。或许，当年万古渊中的那个石头精见过他，但，其他的东西，没有人能说得清楚。”

净阳始祖所说的石头精，也就是当时被镇压在远征船的那颗黑石子，它就是出身在万古渊。

此时，药仙他们都不由望着李七夜，因为万古渊就是毁在了李七夜的手中，万古渊的黑暗也是被李七夜荡平的。

“在未被黑暗笼罩的时候，我去过万古渊，后来再也没有去过，不知道那尊恐怖存在在那里面干了什么。”药仙说道。

“一个道台。”李七夜笑了笑，说道：“他是谋大略，不过，没成功，被毁了，应该是三仙出手了，不过，他也应该先走了一步。”

“是的，只怕三仙一直都在搜寻着他，他也不敢真正露脸，一直躲在不渡海深处，没有人知道他的真正藏身之处，只怕火祖他们都不知道。”伏牛始祖说道。

“比起战败的那尊恐怖存在来，这一尊恐怖存在才是最可怕的。”王阳明徐徐地说道：“在当年，虽然这尊恐怖存在一直未露脸，深潜不出，但，他一直在暗中蛊惑着很多人，不仅仅是使得不渡海的许多凶物堕入黑暗之中，连很多始祖、无敌都在他的蛊惑之下，堕入了黑暗……”

说到这里，王阳明不由顿了一下，神态黯然，轻轻地说道：“……最后一战，说白了，就是我们自己人打自己人，反而他一直没有露脸，他没有多大的损失，甚至连行踪都没有暴露。”

药仙他们三位始祖也不由轻轻地叹息一声，他们都是参加过最后一战的人，知道最后一战的情况。

对于他们来说，最后一战往往是兄弟刀剑相向，这对于他们来说，那种滋味并不好受。

“这个恐怖存在，谋大略，一定会有更可怕的谋图。”王阳明认真地说道：“只不过，我们不知道而已。”

“这的确。”李七夜笑了笑，说道：“他怕暴露自己，一旦暴露，三仙必定会不会错过！”

“所以，那怕先生当着天下人的面挑战他，他也不会出现的。”净阳始祖说道：“没办法用我们三仙界这一套去对付他，他根本不在乎这种东西，为了达到目的，只怕他会不择任何手段。”

李七夜挑战这尊恐怖存在的事情，整个不渡海的生灵都知道，但是，最后这尊恐怖存在却没有露脸，也没有应战，丝毫的声讯都没有。

大家都相信，这尊恐怖存在绝对知道这件事情，只不过，他是躲着不出来而已。

“这也不能怪人家。”李七夜笑着说道：“如果他冒出来，三仙也不会讲义气说一打一，你们也不会说我们单挑你一个。”

李七夜这开玩笑的话，让药仙也不由苦笑了一下，如果这一尊恐怖存在真的露脸，不渡海的始祖，肯定不会一对一单挑，不渡海的始祖肯定会一涌而上。

至于三仙，只怕也不会一打一，不论是什么手段，都会先斩了这位恐怖存在再说。

“他必谋大事。”王阳明轻轻地说道：“不除去他，不渡海永不得安宁，三仙界也永不得安宁，只要他还在，迟早有一天，必定是大灾难来临，或许，这就是三仙最担心的事情。”

“的确是能沉得住气，也的确是谋大事的人。”李七夜淡淡地笑了笑，说道：“如果真的是让他成功了，三仙界也好，不渡海也罢，也的确是要玩完了，就算是三仙也一样守不住这个世界。”

李七夜这样的话，顿时让王阳明他们四位始祖脸色大变。

虽然说，他们已经不会再回三仙界了，但，他们也不希望看着这个世界灰飞烟灭，更何况，真的到了这一步，不渡海也一样难逃一劫。

“先生挑战，他也是不会来应战，只要他继续深潜不出，这都必将会是心头大患，大家也拿他无可奈何。”伏牛始祖说道。

“不急。”李七夜笑了笑，说道：“至少让他知道这件事，更何况，他必定会出来的，一定会的，迟早而已。”

说到这里，李七夜露出了浓浓的笑容。

见李七夜如此的胸如成竹，药仙他们也不由十分的意外，他们都不由相视了一眼。

千百万年以来，不知道使用过多少方法，这个恐怖存在就是深潜不出，现在李七夜竟然有着如此的信心，这让药仙他们都想不出是什么手段。
第3208章屠亿万

李七夜与药仙他们谈了很多，谈到了不渡海，谈到了黑暗中的恐怖存在，也谈到了不渡海之前的种种战役。

当然，药仙他们还是对于黑暗中的恐怖存在有着很大的担忧，他们心里面也当然是渴望李七夜能斩了这个恐怖存在。

这就如王阳明所说的那样：”恐怖存在必定会卷土重来，若是他卷土重来，必定是准备周全，到了那个时候，只怕是整个不渡海都有可能随之沦陷，谁都不能幸免，没有谁能独善其身。”

王阳明这样的话，让药仙他们也都不由有所担忧，对于他们而言，不渡海已经是他们的第二个家，他们当然不希望看到这样的事情发生。

但是，这尊恐怖存在藏得很深很深，若是他自己不露脸，只怕是没有谁人能把他挖出来，所以，他们担心的是，当这一尊恐怖存在再一次露脸的时候，到了那一步之时，说不定整个不渡海已沦陷了，谁人都无法力挽狂澜了。

当然，对于这样的种种，李七夜也并未多说什么，只是笑了笑而已，他有他的打算，他有他的计划，并不着急于一时。

李七夜与药仙他们相谈甚欢，只不过，李七夜并未在这里久留，他向药仙他们了解了一些事情之后，也起身告辞了。

“愿先生旗开得胜。”在临别之时，王阳明他们都向李七夜如此祝愿，说道：“先生出手，必斩黑暗存在于旗下。”

“会的。”对于这样的祝愿，李七夜笑了笑，说道：“也不急于一时，斩他，随时皆可，我还有其他的事情忙。”

说完，便告辞了王阳明他们，飘然而去。

李七夜离开之后，跨越了半个不渡海，参天地，悟大道，完善自己的无上规则。

这正如李七夜向王阳明他们所说的那样，他的确是不急着斩那尊恐怖存在，也并着急去寻找那尊恐怖存在。

在李七夜看来，只要这一尊恐怖存在还在不渡海，随时都有机会斩他，更何况，这一尊恐怖存在，必定会露脸，只不过是迟早的事情。

所以，在接下来漫长的时间里，李七夜都在行走于不渡海的每一寸天地，在这漫长的时间里，李七夜不仅仅是把自己的无上大道推上巅峰，更是去完善自己的规则，这将为开创一个全新的纪元而作准备。

对于李七夜而言，开创一个纪元，单单是无上大道，那还是不足够的，那必须还需要至高无上的规则，这是奠定一个纪元的基础，未来的一切修行，一切大道，都在这规则的框架之下而产生的。

李七夜一路修行，一路悟道，一路观天地，在这漫长的时间里，打造他万古唯一的无上规则。

当然，李七夜不去大开杀戒，不去招惹麻烦，麻烦却偏偏找上门来。

在这些日子里，不渡海大量的海怪、凶物、猛兽、毒虫都疯狂地纠集，编排成了一支又一支强大无比的队伍，结集成了一个又一个庞大无比的军团。

所以，在短短的时间之内，不渡海的很多地方响起了号角之声，号召着不渡海的无数凶物猛兽加入了这样的一支庞大征战队伍。

一时之间，不渡海乃是巨浪滔天，不渡海的很多地方能听到“轰、轰、轰”的翻江倒海之声，掀起了亿万丈巨浪。

在海底下，有大陆一样巨大的魔龟爬了起来；在天空上，有着遮亿万海域的三头龙吞吐着龙息；在海水中，有巨浪翻滚，有全身披着骷髅的凶鲸游戈着……

在“轰、轰、轰”的巨响声中，在不渡海的很多海域，乃是黑压压的一片，亿万大军疯狂结集，向李七夜所在的方向开去，声势之浩荡，惊动了不渡海的无数生灵，也惊动了不渡海的许多始祖、无敌之辈。

“四大怪结集它们的亿万大军，他们所统领海域中的所有凶物巨兽都全部结集了。”看到这样的一幕，立即有始祖知道了这些可怕的凶物巨兽军团是出自于哪里了。

“是要找第一凶人李先生报仇的。”当看到亿万大军浩浩荡荡地向李七夜所在的方向而去，一时之间，大家都知道四大怪结集了亿万大军将要干什么了。

不渡海的九大怪，占领了不渡海的大片大片海域，它们凶险狡猾，而且座下的凶物巨兽以亿万计，一般的始祖，都不敢轻易去招惹他们。

但是，在此之前，李七夜大开杀戒，大杀八方，所过之处，都杀得片甲不留，杀得血水染红了不渡海，李七夜大杀特杀，不仅仅是不渡海的许多巨兽凶巢被他推平，就是九大怪其中的五大怪都惨死在了李七夜手中，这五大怪的地盘都被李七夜推平，五大怪座下的亿万凶物巨兽全部惨死在了李七夜手中。

九大怪，它们全部都是凶猛无比的巨兽，可谓是不渡海最强大的凶物，它们并不是未开化的愚蠢野兽，当李七夜屠杀了五大怪之后，剩下的四大怪一下子感受到了危险了。

它们一下子意识到李七夜并非是随意屠杀它们中的某一大怪而已，而是李七夜要把它们九大怪全部杀光，而且要把它们连根拔起，要把它们九大怪彻底消灭掉，让不渡海从此没有九大怪。

所以，剩下的四大怪立即联合起来，它们召集了不渡海中亿万的凶物巨兽，要对李七夜进行一次围剿。

在此之前，不渡海的多少巨兽凶物被李七夜杀得心惊胆颤，李七夜所过之处，可以说不知道有多少巨兽凶物闻风丧胆，逃之夭夭或者躲着不敢出来。

现在有四大怪号召不渡海的所有凶物巨兽对李七夜发动了围剿，所以，一时之间，不渡海无数的凶物巨兽都结集起来，滔滔荡荡地向李七夜围杀而去。

“大战将开始，鲜血必将染红不渡海。”看着无数的凶物巨兽浩浩荡荡地向李七夜所在之地结集而去，有始祖徐徐地说道。

亿万凶物巨兽结集，滔滔荡荡地向李七夜而去，这样的一幕是何等的壮观。可以说，李七夜所在的海域，已经被亿万凶兽给包围了，当亿万凶物巨兽都挤在这里的时候，整片海域就显得那么的渺小了，在“轰、轰、轰”的巨响之中，这片海域不仅仅是被掀起了亿万丈巨浪，这片海域在无数的凶物巨兽践踏之下，随时都会崩碎，整片海域摇晃不止。

“小辈，今日是你死期！”在天空中，回荡着一声巨响，此语乃是一头巨大的魔龟所叫出来的，它乃是四大怪之一。

“轰、轰、轰”天崩地裂，当四大怪发动了攻击号角之时，整个不渡海都听到了天崩地裂的声音。

“寻死呀。”看到亿万的凶物巨兽向李七夜所在之处狂奔而去，有始祖不由摇了摇头。

当四大怪联合起来要对李七夜发动攻击的时候，已经惊动了不渡海的许多始祖和无敌之辈了，此时，他们都不由抬头远眺，打开天眼看着这一幕。

就如这位始祖所说的那样，不管是有多少的凶物巨兽向李七夜发动攻击，那都是自寻死路，那只不过是死路一条而已。

就算是四大怪联手，那怕四大怪再强大了，那怕这四大怪曾经斩杀过始祖了，但是，在李七夜面前，就算它们联手，那也是自寻死路而已。

“砰——”的一声巨响，一拳轰出，毁天灭地，恐怖无匹的拳劲冲击而来，摧枯拉朽，所过之下，一切都被毁灭。

听到“轰、轰、轰”的巨响不绝于耳，在这一拳之下，整个海域彻底被掀翻，整个海域在如此恐怖绝伦的一击之下如同被毁灭一样，所有的海水化作了世间最恐怖的巨浪冲击而出。

听到“轰”的巨响，整个海域犹如被蒸干一样。

没有惨叫之声，所有冲向李七夜的亿万凶物巨兽瞬间化作了血水，所以当滔天的巨浪冲击而出的时候，瞬间被染红，天地之间只剩下了殷红可怕的海水。

这是恐怖绝伦的一幕，亿万的凶物巨兽在一击之下，根本就没有丝毫的抵抗之力，在拳劲的冲击之下，瞬间化作了血水，它们连李七夜长的是什么样的，都没有看到。

有些凶物巨兽强大无匹，在拳劲冲击而来的时候，冲上天空，瞬间冲入了天宇，欲逃之夭夭。

但是，听到“啪”的一声响彻天地之时，李七夜双掌一拍，在这“啪”的一声之下，声浪如神刃，瞬间斩出，斩透了天地，通天彻地，那怕在天宇最深处，都会被这声浪之刃瞬间斩杀。

所以，在“啵”的一声冲击而过之下，逃入天宇的所有凶物巨兽都难逃一劫，它们的头颅全部被声波之刃斩落，连惨叫都没有。

一时之间，不渡海的天空上下起了血雨，听到“轰、轰、轰”的巨响不绝于耳，一具具庞大无比的尸体从天空中坠落，击在海面上，掀起了浪花。

一拳一掌，瞬间就屠灭了亿万凶物巨兽，整个不渡海被鲜血染得通红，坠落于海中的一具具尸体在海水中漂浮着。
第3209章横扫不渡海

举手投足之间，屠灭亿万大军，这是多么震撼人心的事情。

不渡海的始祖，哪一个没有见过风浪？哪一位始祖不是横扫八方，哪一位始祖不是曾屠百万？

但，此时看到李七夜在举手投足之间，便屠灭亿万凶物巨兽，依然是很震撼人心。

要知道，不渡海的凶物巨兽，没有一个是弱者，都曾经是呼天啸地的存在，都是横行一片海域的凶物。

但是，今日瞬间被李七夜屠灭，瞬间化作了血水，瞬间被斩了首级，它们不要说是抵抗，就是连惨叫的机会都没有，这是多么恐怖的一幕，如此霸道无匹的手段，一般的始祖是做不到的，就算是十大始祖，也不见得能瞬间灭掉这亿万凶物巨兽大军。

“砰”的一声之下，听到“喀嚓”的碎裂之声响起，那一头身体巨大如一块大陆的魔龟被李七夜一脚踩碎了身躯。

这头魔龟“啊”的惨叫起来，大吼咆哮，它挥动四肢，拔开海水，撕碎海底山峰，欲挣扎脱困，但是，被李七夜的一脚踩着，它根本就挣扎不出来。

最终“啊”的凄厉惨叫撕裂云帛，在“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的一寸寸碎裂声中，只见这一头魔龟的身体鲜血狂喷，犹如洪水一样。

要知道，这头魔龟乃是四大怪之一，它的身体之坚硬，不要说是一般东西伤之不得，就算是始祖之兵轰下，它那坚硬无比的身体都能硬抗，那一身壳甲，那就像是一块世间最坚硬的大陆，根本就难于击破。

但是，此时此刻，这头魔龟的身体却被李七夜一寸寸地踩碎，根本就承受不住李七夜那霸道绝伦的力量。

最后听到“嗤”的一声响起，血肉溅射，犹如山洪爆发一样，犹如可怕的泥石流冲击而来一般，魔龟在惨叫一声之下，被李七夜踩成了肉酱，一命呜呼。

与此同时，李七夜另一只手牢牢卡住了那头巨龙脖子，这头巨龙欲喷出自己最毒最狠的毒火，但是，它的脖子牢牢被李七夜捏住，根本就吐不出来，它想拼命去挣扎，它的利爪撕裂空间，它疯狂地甩动着的尾巴，击碎天空上的星辰，但，就是伤不了李七夜。

在李七夜五指缓缓收拢的时候，听到“喀嚓、嚓嚓”的碎裂之声传出来，在这个时候这头巨龙欲张口惨叫，但是，李七夜牢牢地卡住了它的脖子，根本就惨叫不出来。

当它的身体被李七夜一寸寸捏碎的时候，鲜血如注，倒泻而下，当这样的一注注鲜血从天空上倾泻而下的时候，就犹如是瀑布一样。

最后听到“啵”的一声响起，这头巨龙在李七夜的五指收拢之下，最终被捏成了血雾。

作为四大怪之一的它，死得比魔龟还要惨，不仅临死的时候连惨叫的机会都没有，被捏成血雾的它，尸骨无存，彻底的灰飞烟灭。

在李七夜的另一只脚下，身体巨大无比的凶鲸欲张口咬住李七夜的大腿，欲把李七夜的这只大腿一下子咬下来。

但是，在它张口要咬下李七夜的大腿之时，李七夜的大足瞬间变得无限大，当这只大足踩下的时候，就好像要把整个大海踩沉一样。

在听到“砰”的一声巨响声中，只见李七夜的大足踩在了凶鲸的大嘴里，一下子把它的大嘴给卡住了。

凶鲸嘴里的牙齿就像是一把又一把锋利无比的血剑，让人毛骨悚然。

但是，此时这满口的尖齿，都被李七夜一脚给踩碎了，李七夜的大足就卡在了它的嘴里面。

当李七夜大足往下一踩的时候，听到“嘶、嘶、嘶”的撕裂声，只见凶鲸的大嘴被李七夜的大足硬生生地撕形了，而且李七夜没有停下之意，在“嘶、嘶、嘶”的声音，大足踩下，不仅仅是要撕裂凶鲸的大嘴，还要把凶鲸的身体撕裂。

这头凶鲸是“呜、呜、呜”地大声咆哮，在咆哮之中也有着疼痛无比的惨叫，但是，李七夜已经撕开了它的大嘴，就算它再用力去咆哮，在嘶叫，听起来也是糊模不清了。

在“喀嚓”的声音之中，凶鲸被李七夜大足踩下，开膛破肚，鲜血狂涌，染红了整片海域，内脏也如山洪一样倾泻而出，整个场面十分的恶心，十分的恐怖。

最终，听到“喀嚓”的声音中，凶鲸彻底的被李七夜开膛破肚，巨大的身体被李七夜撕形，撕成了两半，过了好一会儿之后，凶鲸被撕裂的身体沉浮在大海中，当翻转过来浮于海面上的时候，犹如是两块巨大无比的陆地一样。

四大怪之一，就这样惨死在了李七夜的另一足之下。

最后一大怪，那就死得更惨了，它冲击而来，欲给李七夜致命一击，但是，还没有靠近李七夜的时候，听到“啵”的一声响起，在这“啵”的一声之中杂夹着“喀嚓”的骨碎之声。

在石火电光之间，李七夜一指贯穿了它的身体，全身骨骼瞬间被击得粉碎，最后听到“啵”的一声，在如此恐怖绝伦的一招之威下，这头巨大无比的大怪瞬间化作了血雾，一下子惨死在了李七夜指下，连惨叫都没机会，甚至连靠近李七夜的机会都没有。

一时之间，整片海域显得非常寂静，整片海域都是鲜血通红，这里的海水不再是海水，而是血水，整片海域飘荡着的血腥味，只怕是千年无法散尽了。

放眼通红无比的海域，犹如修罗屠场一样，让人看得都不由毛骨悚然。

四大怪，亿万凶物巨兽，在眨眼之间就灰飞烟灭，被屠得一干二净，一个都不存在，没有任何一只凶物巨兽能幸免逃脱。

这是多么霸道无敌的杀戮，如此壮观，整个不渡海，没有几个人能做到，就算有人能拥有这样的实力，也没能像李七夜如此的杀戮无情，一旦动手，彻底的屠灭，这是何等凶悍的手段。

看到这一幕，就算是曾连屠千万的始祖，也不由神态凝重，心里面也不由冒寒气。

任何一位始祖都看得出来，李七夜绝对不像他表面看起来那么的六畜无害，一旦他动起手来，那就是大开杀戒，杀戮无情。

可以说，任何人敢挡他的道路，都是杀无赦！

“黑暗巨头，这一次要踢到铁板了。”有始祖看得透彻，不由徐徐地说道。

那尊一直隐藏不出的恐怖存在，让很多人心里面不安，但是，今日李七夜来了，第一凶人要在这里开辟战场了。

所以，许多始祖都看得明白，李七夜这是要杀这尊恐怖存在祭旗，而且，第一凶人一定会说得到做得到。

“真没意思，想好好打磨一下，都没有机会。”李七夜轻轻地拍了拍手掌，轻轻摇头，笑着说道。

李七夜这样的话，那是不知道让多少始祖为之苦笑了一下，四大怪联手，亿万凶物大军，都挡不住他的三招二式，这当然没办法让他磨练一下了。

可以说，现在的不渡海，不要说是四大怪这样的存在，就算是十大始祖，都没资格给他练手了。

他在不渡海打磨了这么久，不仅仅无上大道已经是完美了，达到了巅峰了，而且，他已经拥有了开创全新纪元的力量了。

拥有了如此强大无匹的力量之后，放眼整个不渡海，真正能与他一战的，除了那个隐藏不出的恐怖存在之外，也就唯有三仙了。

在不渡海，曾有惊艳无比的始祖见过三仙，比如琴女帝。

可以说，在很久以前，在这不渡海之中，三仙还是露过脸的，但是，后来不知道是什么原因，三仙都再也没有露过脸了，曾在有一段时间，乃是琴女帝、抱朴、火祖他们这样惊艳无比的始祖为三仙传话。

然后，到了最后，三仙就再也没有消息，似乎好像彻底消失了一样，也没有再让琴女帝他们传话了。

“制霸不渡海。”看着李七夜，有始祖不由为之感慨，说道：“多少年之后，终于出现了可以制霸不渡海的人了，相信这对于不渡海来说，是一件好事。”

虽然说，在很久以前，三仙也能制霸不渡海，但是，三仙行事，不如李七夜那么凶残，李七夜那简直就是一言不合，动手屠灭万域。

后来恐怖存在作祟不渡海，他也不能制霸不渡海，他只能是在背后左右而已。

不像李七夜，直接站了出来，谁敢挡他道，杀无赦，无所顾忌，为所欲为，整个不渡海都任由他横行，再强大再凶残的敌人，在他手中，也唯有自寻死路而已。

“快点到来吧。”也有始祖不由如此希望，说道：“早点结束，不渡海早日归于安宁。”

大家都希望李七夜与恐怖存在之间的一战早点到来，因为恐怖存在一日不露脸，所有人心里面都不安。

试想一下，连火祖这样的十大始祖，在恐怖存在的怂恿之下，最后都堕落入了黑暗，若是真的有一天这样的事情发生在自己的身上，自己的道心能否如此坚定呢？自己也会不会像火祖那样堕入黑暗？

所以很多始祖心里面都没有底。
第3210章我为君，天地为臣，万道从之！

李七夜斩了四大怪，屠灭了亿万凶物，随之飘然而去。

经此一战，不渡海一片平静，只要李七夜所过之处，不论是怎么样的凶物，不论是怎么样的海怪，都趴在海底下，簌簌发抖，一点声音都不敢发出来。

任何凶物知道李七夜来了，都是闻风丧胆，立即逃之夭夭，远离李七夜千百万里之远，没有任何凶物敢靠近李七夜半步。

可以说，第一凶人之名，已经响彻了不渡海了，比那尊无上恐怖还要震撼人心，任何海怪、任何凶物想到那浓郁到化不开的血海，都不由吓得魂飞魄散。

所有的凶物、海怪都远扬而去，李七夜也是图过自在，没有再去找那些海怪凶物的麻烦，而在很长的一段时间之内，不渡海的任何海怪都是安份守已，再也没有任何海怪凶物敢兴风作浪。

李七夜跨越不渡海，入险地，探造化，参奥妙，边走边修行，已经站在巅峰上的他，那是登临了让人无法跨越的高度。

可以说，李七夜在不渡海中行走了一年又一年，参修了一年又一年，在这不渡海的日子里，除了参道，就是修行，立大势，建纲目，铸万古，他在独一无二的道路之上，已经行走了很远了。

在不渡海，千年也如一瞬，一瞬也如千年，岁月无痕，李七夜在这片天地之中，参悟尽了数之不尽的奥妙，登峰造极。

在跨越了不渡海一个又一个海域，领略了一个又一个造化之地后，李七夜盘坐入定，瞑想神游，他跌坐于海面上，犹成为雕石，五百载也只不过是瞬间过去而已。

而在五百载之中，不渡海也安祥如故，没有任何的大风大浪，没有大妖出现，那一尊恐怖存在也是悄然无声。

李七夜瞑想神游，那怕是沦海桑田，也不受丝毫的干扰。

五百载匆匆而已，又是五百载，时光流逝，韶华无痕，一切都在如序一般运转，一切都自有规则。

直至这么一天，“嗡”的一声响起之时，身如雕石的李七夜在这一日全身召发出了仙光，他身上的一切尘埃华垢随之消散而去，在这一刻，他如真身之躯，无垢无法，大道自然，神韵无上。

在这瞬间，听到了“嗡、嗡、嗡”的声音响起，整个不渡海泛起了无上的道韵，天地万物，都以无上的道韵在运转着。

在这一刻，整个世界犹如重塑了秩序，天地大道一下子焕发出了无上的光芒，万道法则刹那之间有了重新生命，在这刹那之间，整个天地有着无上的力量苏醒一样，全新的力量在这个世界开始弥漫。

听到了“铛、铛、铛”的声音响起，在这一刻不渡海浮现了无数法则，不论是大道的法则，还是生命的法则，又或者是天地法则，都纷纷浮出现来。

有空间法则在虚空中盘旋，有大地法则从海水中冒出头来，也有生命法则游戈于茫茫大海之中……

在这一刻，不渡海的所有始祖、无敌之辈、大道修行者都感受到了这样的变化，而且不论是多么强大的存在，在这一刻，都感受到自己体内的大道不受自己掌控了。

不管是十大始祖，还是惊艳无双的十大璀璨，他们的无上大道不管是多么无敌，不论是多么的绝世无双，在这一刻，他们的无上大道都在蠢蠢欲动，犹如要离体而出一样。

在这样的情况之下，不管始祖们、无敌之辈他们施展如何绝世无上的功法，都已经是压制不住这样的情况，整个天地已经被无上的道韵所控制着，这样的道韵是那么的陌生，这是全新的力量，任何始祖、任何无敌都没有见过这种全新的力量。

在这一刻，当神秘的力量在波动的时候，似乎在重塑着整个世界的秩序，从此之后，一切的力量，一切的大道，一切的存在，都在这全新的秩序之下。

此时有不少人张目而望，那就是李七夜入定之处，只见亿万大道一层又一层，犹如叠垒了一个亘古无比的世界，犹如开创了一个全新的世界，任何的法则，任何的规律，都在这一个力量之下。

在这样的一个世界之中，李七夜就是这里的主宰，就是这里的开创者，似乎他就是一个创世主一样，他能开创这个世界的任何东西，他可以创造所有的生命，似乎他已经化作了苍天，亘古永存。

在这个时候，那怕李七夜相离得再遥远，在所有人眼中，他都是近在咫尺，在这一刻，空间、时间在李七夜面前都不再发挥作用，没有空间上的距离，没有时间上的距离。

在这个时候，李七夜就是永垂不朽，那怕你是一个瞎子，都一样能看到他，他就是烙印在了任何人的心灵之中。

听到“铛、铛、铛”的法则之声响起，在这个时候，数之不尽的法则都排序在那里，生命法则、天地法则、万物法则……一切你能想象的到的法则，都排列在了这里了。

数之不尽的亿万法则，此时都整整齐齐地排列在那里，有的是从云中探出头来，也有的从海水中冒出来，更有的是从时光中露出来……

这样的一幕，犹如沙场秋点兵一样，所有的法则都排序在那里，等待着李七夜的御驾，等待着李七夜掌握。

在这个时候，李七夜的目光一闪，犹如视到了不渡海的尽头，在这一刻，世间的一切都没有了距离，那怕再广袤的不渡海，都在他的目中变得那么的窄小。

“还有何法不现？”此时李七夜轻轻道出，但是，那怕他轻轻说出的话，那也是无上纶音，是至高无上的真言，一句话落下，就是定永恒，存亘古。

所以，在李七夜的话一落下的时候，听到“铛、铛、铛”的声音响起，所有的法则，所有的大道都好像争先恐后露出头颅一样，这就好像所有人都惦起脚尖，把自己站得最高，好让李七夜看到。

此时，任何法则、任何大道都争先恐后，都不愿意落后，只要它们中有人稍稍落后，未入李七夜的法眼，就似乎再也没有办法进入李七夜的秩序一样，从此被抛弃，从此被弃离。

所以，在这一刻，不管是怎么样的法则，不管是怎么样的大道，都向李七夜称臣，都要进入李七夜的法眼之中。

当李七夜的话一落下之时，听到“嗡、嗡、嗡”的声音响起，所有始祖、无敌他们体内的大道都一下冒了出来。

试想一下，哪一位始祖不是创出了属于自己独一无二的大道，哪一位无敌不是拥有着自己最强大的秘法，但是，在这一刻，他们的大道都不再受他们所控制，都纷纷冒了出来。

听到“嗡、嗡、嗡”的声音响起，所有的始祖大道、无敌秘法都腾空而起，散发出了种种的光芒。

药仙体内的无上大道，化出了一朵药莲，药香浓馥；郑帝体内的无上大道，浮现了浩荡星图，洒落了光辉；武祖的无上大道，犹如白虎一样长啸奔腾……

在这一刻，所有人的无上大道都脱体浮空，这样的一幕，可以说是实在是太震撼人心了，那怕是惊艳无双的始祖，都被如此的一幕所震撼住了。

“我为君，天地为臣，万道从之！”李七夜的话回荡于这个世界，至高无上，每一个字都化作了最至高无上的真言，烙印在了时光之中。

“道君！”在最后，李七夜站了起来，存于亘古，当他这两个字说出口的时候，一切都成了定论，犹如铁律一样，亘存于那里。

道君！威不可挡，慑万古，镇天地，此时此刻，李七夜就是至高无上的道君！当他站在那里的时候，所有的法则、所有的大道，就是始祖的无上大道，都全部伏拜在那里。

一切大道、一切法则、所有的秩序，都听从李七夜的，都由李七夜御驾，都由李七夜所掌执，一切都在李七夜的掌握之中。

毫不夸张地说，那怕再奥妙的始祖大道，李七夜都可以信手拈来，那怕是是再无敌的秘法，李七夜都可以一眼破之。

此时，李七夜就站在巅峰之上，万道之巅，万道伏拜，他站在那里，举世之间已经无人能与之并肩。

在这一刻，所有的始祖，所有的无敌，都被眼前这样的一幕给震惊了，不管是怎么样的存在，都纷纷鞠首，都向李七夜大拜，连天地都臣伏于李七夜的无上之下，天地间的一切生灵，算得了什么，就算是始祖，也必须伏拜于李七夜脚下。

“道君！”在这一刻，所有人都不由喃喃地品味着这个称呼。

我为君，天地为臣，万法从之！当这样的无上真言烙印在时光之中的时候，所有人都明白，当李七夜说出这话的时候，未来纪元的一切都已经奠定了基础，在这一刻，李七夜已经为未来的纪元拉开了序幕。

一个全新的纪元将要开始了，李七夜就是这个纪元的开创者。

“不知三仙界能否沐浴在这个纪元时光之中。”有始祖不由感慨。

古冥一族的真正实力曝光了！！想知道古冥一族到底有多强吗？想了解更多有关古冥一族实力的消息吗？来这里！！关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“古冥实力”即可阅览相关信息！！
第3211章藏道星

我为君，天地为臣，万法从之！这就是李七夜为全新的纪元定下了基调，一句话，为整个纪元奠定了基础。

此时，连天地间的一切无敌，也都不由尊之，这就是道君！

在不渡海无人之处，在那无可推演之地，有一双眼睛不由收缩，目光跳动了一下，然后又隐而不见。

就是在这样无人之地，那怕此处无法推演了，但是，他依然小心翼翼，这不仅仅是因为有一双双眼睛在这个世界巡视着，也有着一尊尊无上之辈在寻找着。

所以，悄隐不见之后，什么也都看不到了，一切都犹如未曾出现一样。

也不知道过了多久，无上的道韵这才随之消散而去，天地间的所有法则都归于原位，所有的大道也都重新归序。

当自己的无上大道又重归自己体内的时候，所有始祖都不由为之松了一口气。

试想一下，自己开创的无上大道，绝世无双，突然之间不受自己控制，这对于任何一位始祖来说，都是十分不踏实的事情，心里面都会忐忑不安。

毕竟，不管你是多么的强大，不管你是多么无双，一旦你的大道不再受你的控制，你就是受制于人，与普通人没有什么区别，就好像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

所以，当自己的无上大道重归自己体内之时，这就让始祖们感觉重获力量一样，这让所有的始祖都不由松了一口气。

在这个时候，李七夜跨空而去，从这一日起，李七夜走遍了不渡海所有的造化之地。

就如古时墟，那里乃是远古无比所留下来的时光废墟，在那里，有着时光乱流，有着生死轮回，更有着因果交替。

在古时墟，乃是星辉洒落，整个世界被无数晶莹的时光所笼罩着，每一个时光都不一样，形成了五颜六色的领域，如此一样，当抬头观望古时墟的时候，好像是看到了一个色彩斑澜的梦幻世界一样。

在这样的古时墟之中，有着无尽的奥妙让人去参悟，让人去揣摩，就算是曾经开创了无上大道的始祖了，在古时墟之中那怕是尽全力而悟了，都难窥得十分之一。

传言说，在这样的古时墟之中，三仙来过，十大始祖来过，十大璀璨也有人来过，甚至有传言连那尊恐怖存在也都来过……

在不渡海，古时墟是十分有名的，绝大多数的始祖、无敌来到不渡海之后，都会去古时墟参悟一二。

今日，古时墟犹如风云涌起，五光十色的时光乱流被拔乱反正，只见曾经犹如风暴一样的时光乱流在一只手的干涉之下，化作了如一道又一道彩虹的时光束，流淌在那里，高高地挂在太墟之上，犹如成为亘古一样。

在那生死轮回之中，李七夜淌了过去，尽演生死，推无上轮回，所有的奥妙都掌握在了他的手掌之中。

走入因果之时，不论是三生三世的因，还是未来千古的果，都犹如成熟的蜜桃一样，李七夜走过，随手拈来，尝之，肉嫩汁多，美妙不可言……

在这个时候，不渡海不知道有多少始祖、无敌看到这样的一幕，看着李七夜在举手投足之间，便重新让古时墟归纳于秩序之中，顿时让所有人都为之之震撼。

多少始祖，多少无敌，观之，悟之，都难于上青天，能悟十分之一，便已经是有着了不得的成就了。

然而，今日李七夜却信手拈来，在短短的时间之内，重塑了整个古时墟，一切的奥妙都尽纳于他的秩序之下，这是多么让人震撼的事情。

“已经不在一个高度了。”看到这样的一幕，那怕再惊艳的十大始祖之一，都不由感慨，如此无双，世间已无敌。

对于始祖来说，那是穷其一生无法参透的奥妙，而李七夜只不过是举手投足之间重塑而已，一切都在他的手掌之中。

“或许，已超越三仙。”也有见过三仙的古老无比始祖不由低声昵喃。

对于见过三仙的始祖来说，当年他们刚见三仙的时候，那是多么的震惊，那是多么的惊艳。

对于世人来说，他们作为无敌的始祖，作为万古以来最无敌的存在，他们已经站在巅峰之上了。

但是，与三仙这样的存在相比起来的时候，他们这些始祖还像是一个小孩子而已，还需要很长的道路要走，还需要很长的时间去生长，还需要更多的磨砺去成熟。

可以说，见到三仙，始祖们都认为，自己这一生只怕是无法达到三仙的高度了。

见过三仙的始祖甚至是认为，或许，三仙就是这个世界的巅峰，他们已经抵达了这个世界的最极限了，再也没有人能超越了，他们所站的位置，再也没有什么高峰了，他们就是至高了。

但是，今日看到这样的一幕，看到李七夜在举手投足之间就重塑了古时墟，这一下子让所有人都震撼了，见过三仙的人也都觉得，或许，李七夜只怕是要超越三仙了。

“难道他要成为真仙了吗？”看到李七夜如此轻而易举就重塑了整个古时墟，有见过三仙的始祖不由喃喃地说道。

当年一见三仙，有始祖惊为仙人，但是，三仙曾言，他们远还没有达到真仙这样的地步。

现在见李七夜此举，这让始祖都不由怀疑，李七夜是不是要成为真仙了。

在不渡海之上，有一颗星辰高悬，那一颗星辰吞噬着一切的光芒，虽然它是世间最暗的星辰，但，不渡海中许多始祖都知道这样的一颗星辰存在。

藏道星，就是这颗星辰的名字，在这一颗星辰之中藏有最奥之法、藏有最玄之道、藏有最妙之术……

这样的一颗星辰，不知道有多少始祖前往过，不知道有多少无敌驾临过，始祖也好，无敌也罢，他们都想在这一颗藏道星中得一法、得一道、得一术……

甚至只需得一道之鳞甲，便受益无穷，但是，藏道星，实在是太过于凶险，也实在是太过于奥妙，一旦踏入藏道星，任何存在都有可能再也无法出来，自己的大道、自己的造化，都有可能被藏道星所吞噬。

但是，今日，一个身影驾临于藏道星，那就是李七夜，他犹真仙驾临，双目一开，太初乍现，瞬间照亮了藏道星，在李七夜的目光之一上，最奥之法、最玄之道、最妙之术……一切都无处遁形，一切都在他的目光之中。

“藏道星，也无处可藏！”看到这样的一幕，所有的始祖都为之震撼了，看着李七夜驾临于藏道星，而且，在李七夜的目光之下，一切都无处可藏，这一切对于所有始祖来说，那是羡慕得无与伦比。

在李七夜大道一开之时，所有人都好像听到了“哗啦、哗啦、哗啦”的声音响起，藏道星之中的最奥之法、最玄之道、最妙之术……所有藏于此的大道、法则、奥妙尽倾泻而入，全部都被李七夜收入囊中。

这样的一幕就好像一个人站在宝藏门口，只需要他打开自己的口袋，所有的黄金珠宝、奇珍仙物都一下子争先恐后地涌入了口袋之中，这样的一幕，实在是让人羡慕得不行。

多少人欲得一法而不能，但是，现在李七夜随意打开了大道，所有的奥妙、大道、法则都一下子倾泻而出，藏道星的一切都被李七夜囊括入了自己的大道之中，这简直就是像赚得盆满钵满，大丰收！

“这就是差距。”那怕是惊艳如十大始祖这样的存在，看到这样的一幕，也不由苦涩一笑，说道：”我们取一法，难于登青天，他解囊，所有奥妙尽倾入囊中。人比人，那是气死人呀。”

这样的一幕，何止是一二位始祖，所有无敌之辈都不由苦涩一笑，和李七夜相比起来，那实在是相差太远了，他们曾经有人，花费了无数心血，甚至守上几十万年，也仅得一法而已。

但是，李七夜解囊而开，就把藏道星的一切纳入了囊中，这简直就是没有办法相比。

八极山、圣息海、尽无井……不渡海的一个又一个造化之地，李七夜都一一驾临，他身影所在，一切都无处遁形，一切的造化都被他囊括而尽。

“这简直就是把整个不渡海收入自己的囊中。”看到李七夜驾临一个又一个造化之地，所有始祖、无敌之辈都不由苦笑了。

对于他们来说，十分难得手的地方，李七夜却轻而易举取其奥妙。

“不渡海，对于他来说，再也没有秘密可言。”也有无敌存在不由叹息。

对于不渡海的所有始祖、无敌来说，不渡海藏着太多的奥妙，太多的秘密，他们探索不尽。

但是，李七夜轻而易举便尽解其中奥妙，可以说，当李七夜造访了一个又一个造化之地后，不渡海对于李七夜而言，再也没有什么秘密可言，再也没有什么奥妙可言了。

在这个时候，也始祖心领神会地想到了一点。

当整个不渡海对于李七夜再也没有秘密可言的时候，那一尊恐怖存在，只怕再也无法藏身了。
第3212章闭关修练

尽奥妙，悟大道，李七夜在不渡海所做，皆为全新的纪元而准备，为新纪元的秩序而奠定无上的基础。

李七夜行走于不渡海，入险地，探造化，尽掌天地之妙、万法之奥。

可以说，李七夜所走过的地方，没有什么秘密可以隐藏得住，不管是再多玄妙的规则，最终都会被李七夜一一所领域，所有的奥妙、所有的规则，最终都会被李七夜囊括入手中。

可以说，随着李七夜行走于不渡海的每一个地方，慢慢地，不渡海对于李七夜而言，再也没有什么秘密了。

可以说，他已经勘探了整个不渡海，许多让人望之却步的地方，他都是尽控奥妙，一切的玄机都尽掌握在了手中。

李七夜在不渡海中度过了一年又一年，他在不渡海参悟的这些岁月里，时光犹如停止了一样，那怕是千年过去，对于他而言，与一瞬间没有什么区别。

而且，随着李七夜尽探不渡海的奥妙，不渡海也发生了翻天覆地的变化，不渡海曾经的许多凶险，也都慢慢地发生了兑变。

至于曾经横行于不渡海的凶物海怪也都慢慢地销声匿迹，再也不敢作乱不渡海。

随着李七夜遍尽了不渡海，探尽了一切的奥妙之后，悟尽了一切大道之后，李七夜的无上大道已经完全成熟了，太初树也成熟了，这将是李七夜着手开启一个全新纪元的时候了。

在这时候，李七夜闭关而修，大道自然。

李七夜闭关而修，并没有去寻找什么秘密之地，或者去寻找什么凶险之处，更没有去找一个什么安全之处。

李七夜直接就坐在不渡海的一片海域之上，出手便镇封了这一片海域，就盘坐在这里闭关修练。

李七夜一出手镇封了这一片海域之后，这一片海域瞬间是万法凝塑，天地大道如铁铸一般，以因果为门户，以轮回为基石，以阴阳为守护，以亘古为攻伐……

这一片海域瞬间就变得固若金汤，这一片海域在这刹那之间，便成了整个不渡海防御最牢固的地方，这一片海域也是瞬间成为了不渡海最为凶险的地方。

可以说，当这一片海域被镇封之后，不论是谁，都无法攻破，谁想强行攻打这一片海域，必定会受到最强大的镇杀，会瞬间被轰得灰飞烟灭。

所以，远远看去，这一片海域犹如是晶化了一样，在这一片海域之中，不论是空间，还是时间又或者是因果轮回，天地万道的种种，都瞬间犹如化作了晶石，坚不可破，这是世间最坚硬的东西。

“李七夜闭关修练了。”在这一片海域瞬间晶化的时候，不渡海的许多始祖、无敌都一下子被惊动了。

因为李七夜一出手镇封了这片海域，这样的力量实在是太强大了，波动实在是太恐怖了，这样的力量那怕是一丝一缕漏逸出来，都可以镇杀一位始祖。

所以，当许多始祖、无敌抬头眺望这一片海域的时候，所有人都知道第一凶人李七夜这是将要干什么了。

“还要闭关修练呀。”就是再无敌的人，看到李七夜镇封了这片海域，都不由抽了一口冷气。

这不仅仅是被李七夜如此恐怖的力量所惊慑，更重要的是，李七夜已经是恐怖如斯了，还要闭关修练，这是意味着什么？

现在的李七夜，已经是强大到了无法想象的地步了，试想了一下，他再闭关修练，那他将会达到怎么样的境界呢？

任何无敌的存在，任何始祖，仔细想想，都不由为之毛骨悚，他们已经足够强大了，但是，有李七夜这样的巅峰一般的存在，那就是无法与之相比了。

现在的李七夜都要闭关修练，那么，当他再一次出关的时候，那将会是怎么样的存在？那是多么恐怖的实力？

就算是惊艳无双的始祖，都难于想象，突破巅峰之后的李七夜将会是成为怎么样的存在，这是让人无法想象的事情。

“真仙吗？”有十大始祖之一的始祖，不由低声地说道：“要达到长生不死的地步了吗？”

长生不死，这是始祖、无敌们一直所孜孜不倦探索的内容，多少始祖，多少无敌，他们进入了不渡海，再也不离开不离海，他们为了是什么？长生不死！

但是，不管他们如何的孜孜探索，不论他们如何的天赋无双、惊艳无比，但是，在长生不死这一条道路之上，他们还没有走到尽头，他们远未达到长生不死，可以说，没有任何人成功过。

若是李七夜真的闭关修练成功，他还真的有可能是长生不死。

李七夜镇封了这片海域，闭关修练，可以说，那是十分引人瞩目的事情，在不渡海，时不时有有人投向目光，不论是惊艳无双的始祖，还是举世无敌的存在，他们都时不时去关注着这片海域的变化，都想知道李七夜将会达到怎么样的高度！

但是，一年过去，这片晶化的海域没有动静；二年过去，依然没有动静；三年过去，依然没有动静……

十年过去，依然没有动静；二十年过去，依然没有动静；三十年过去，依然没有动静……

三千年过去，依然没有动静；三万年过去，依然没有动静；十万年过去，依然没有动静……

随着十万年过去，这片海域依然是被晶化着，没有丝毫的动静，而且它也是牢不可破，任何人都不知道在海域之中的李七夜究竟怎么样了！

十万年，对不渡海的始祖而言，并不算长，但是，对于各界的世间来说，那就显得漫长了，在人世间发生了种种的事情……

眨眼之间，三十万年过去，这一片晶莹的海域依然没有丝毫的动静。

但是，三十万年过去了，各个世界都发生了翻天覆地的变化，曾经的人杰坠落，默默无名之辈，也能横空而起，有道统灰飞烟灭，有大教惊艳崛起……

在三仙界，一个又一个新的始祖诞生；在九界，一条又一条的天命出现，一位又一位的仙帝横空而起；在十三洲，无比的热闹，各大族人才辈出，仙王、天帝、神帝……都一一出现。

三十万年过去了，不渡海的那一片晶莹海域没有丝毫的动静，人们也慢慢开始遗忘了。

在九界，随着一个又一个时代的更替，一位又一位的仙帝出现，曾经那位举世无敌、拥有十三命宫的万古第一帝，慢慢也被人淡忘了，大家再谈起之时，都已经成为了历史了，甚至随着时代的推移，这都已经成了神话了，甚至都有人怀疑，这是不是真实存在的人物。

在那十三洲，百族兴盛，那位曾经力压三大族的第一凶人，那位拥有十三命宫的存在，也慢慢被人遗忘，不论是曾以他为傲的人族，还是视之为敌的三大族，都慢慢地没有人去谈起这个人，都慢慢地成为了历史。

在三仙界，历代都有人记得黑暗降临的时刻，每一个道统都曾记载着黑暗降临那最凄惨的一战，都记载着在黑暗之中有一个人力挽狂澜——万古第一祖！

那位拥有十三命宫的万古第一祖，创造下了太多传奇一样的事迹了。

特别是大灾难之后，三仙界的每一个道统、每一个教派、每一个修士，都把他视为三仙界的救世主，三仙界的守护者，甚至是三仙界的每家每户都为他立长生牌。

但是，时光催人老，时光流逝，过去的种种，也都会成为历史，再惊才绝艳的事绩，也都会慢慢被尘封掉。

随着时光的推迟，每一个道统、每一个教派乃至是每家每户，信奉着万古第一祖的人是越来越少了，曾经立在每一个家庭、每一个道统的长生牌也开始一块又一块地少去。

就算依然有道统、有大教立着长生牌，但是，慢慢地再也没有人去祭祀，祭台上的长生牌也都慢慢被尘埃所蒙住了。

时间过得飞快，三十万年过去，新人换旧人，第一凶人也好，万古第一帝也好，万古第一祖也罢，慢慢地，越来越少人谈论到了他。

后世之人，也慢慢地遗忘了这样的一位存在，也只有一些老一辈的存在、学识广博之辈，那才对于他的事迹如数家珍。

当然，就算世间的所有人都不再多去谈论这个人的时候，在每一个世界的深处，都会依然有人记住他。

在九界的葬地里，依然有人凝视天穹，他们知道，阴鸦的翅膀总有一天会再一次笼罩着九界的，如果他彻底消失了，那就不是阴鸦了。

在那葬地深处，他们知道，苍天依在，阴鸦就依然存在着。

在十三洲的深处，在那黑暗之中，依然有目光剖开混沌，欲窥未来，他们心里面也一样清楚，那只乌鸦，终有一天会卷土重来，不荡扫一切黑暗，不犁平一切，阴鸦不会罢休的，半途而废，这不是阴鸦的作风。

他们知道，阴鸦再一次卷土重来，这将会改变一切，改变十三洲，改变九界！
第3213章百万年如一瞬

在三仙界，在那赎地之中，也有人静静等待着，他们知道，这只不过是暴风雨之前的宁静而已。

他们很清楚，第一凶人说得到做得到，他必定会直捣黄龙，一定会撼动万古，开启一个全新的纪元。

所以，他们静静地等待着，等待着时机的到来。

在那不渡海，依然有始祖时不时抬头眺望那片晶莹的海域，他们想知道，再一次出关，第一凶人，将会是成为怎么样的存在。

当然，在那更深处的地方，在那无人可以推算之处，在那无人可以勘探之地，在漫长的岁月里，依然会有目光跳动着，偶尔在窥视着。

世间，曾有很多人忘记了他，不管他是叫第一凶人，还是万古第一帝又或者是万古第一祖，甚至是阴鸦！

但是，在那最高之处，在那巅峰之上，拥有着最强大力量的人，能左右整个世界的存在，他们依然记得他，依然是关注着他的存在。

不管他们是藏身于黑暗之中，还是隐遁于人世之间，又或者容身于最凶险的葬地……他们都一直不敢掉以轻心，他们都很清楚，苍天不死，阴鸦依在！

所以，忌惮他的人，都蛰伏着，没有任何超出规格的举动，他们都知道，暴风雨要来了，整个世界将会因他而改变。

暴风雨要来了，世人不知，甚至不渡海的一些始祖、无敌存在都还没有意识到这一点。

但是，如葬地、如赎地、如那些躲在黑暗中的存在，他们很清楚，暴风雨要来了，一切都将会重新开始……

知道阴鸦的存在，曾经领教过李七夜可怕的人，他们都知道，当李七夜沉寂之时，那才是最可怕的时候。

一旦当李七夜沉寂之时，那就意味着，他将会有着更大的举动，有着更惊天的计划，他将会有着更骇人的做法……

所以，当李七夜再一次出关，必定会撼动着三千世界，必将会改变世界的规则。

…………………………………………………………

在不少黑暗存在开始担忧、开始人人自危的时候，但是，不论是九界还是十三洲又或者是三仙界，世间的所有生灵都没有意识到，他们的世界即将改变，他们的规则即将会重新会被定义。

那怕是那些刚刚登临仙帝、始祖的存在，他们都没有意识到这一点。

世间的亿万生灵，他们都还不知道，即将不久，他们所熟悉的法则，他们所熟悉的常识，都将会发生彻底的改变。

比如，对于修士来说，他们并不知道，他们的修练，将会彻底的将会被改变，他们的一切都将会被颠覆！

“要来了——”在赎地深处，有逆天无匹的存在，在这一天，他突然心有所感，神态一惊。

事实上，在更早一些的时候，在不渡海，在那最深处，无法推演之地，在那隐藏最深的地方，有目光跳动了一下，瞬间心生不安，但是，在这一刻，他已经不敢出声了。

在那不渡海的遥远之处，也有人张目而望，惊叹一声：“太强大了！”

相比起这些存在来，像九界的葬地，十三渊的黑暗深处，他们感受到的则是更加慢了，但是，他们也是有所感应到了。

“要变天了，真的要变天了。”在黑暗中，有藏得很久的存在神态悚然，喃喃地说道：“希望他不要成功！”

“变天了吗？”在九界的葬地，也有人仰望天宇最深处，目光深邃，喃喃地说道：“又是一世，离最后一战，还远吗？”

在那无人所知之处，有阴沉的声音响起：“将战，我族必主宰！”这声音久久回荡，阴魂不散，让人听得毛骨悚然。

事实上，最早有感应的，不是不渡海的那些存在，而是苍天。

早在此前，苍穹之上，已经开始变了颜色了，在那苍穹之上，有着淡淡的晶莹，淡淡的晶莹有细小的闪光一掠而过，事实上，那不是闪光，而是闪电。

只不过，那闪电太细小的，让人认为那只不过是闪光而已。

一开始，没有谁留意到苍穹之上的变化，所有人都还以为那只不过是星空中的星辉而已，毕竟在每一个星空有着亿万计的星辰，有着无数的星河，在那星空中浮现淡淡的晶莹，那是一点都不足为奇。

但是，随着时间的推移，晶莹越来越厚，慢慢地，那不再是闪光了，而是一道又一道的电弧在掠过。

在这一刻，有九界的仙帝、十三洲的神帝、三仙界的始祖，在这一刻，他们才意识到，有大事发生了。

“天将变，这会是怎么样的？”在九界之中，有仙帝抬头，心有所忧。

在十三洲，也有神帝远眺，但是，天地太遥远了，他也无法揣摩，只知道必将有大变，而且是惊天之变。

“我该入不渡海吗？”在三仙界之中，有始祖终有所觉，站在天堑远眺，心有所不安，作为这个时代的始祖，他也不知道即将要发生什么事情。

因为此时天地之间已经弥漫着一种他所无法理解的力量，而且，随着这样的力量在弥漫之时，他也慢慢察觉到，一旦这股力量降临，他也只不过是蝼蚁而已，微不足道。

“要来了！”在不渡海之中，此时许多始祖、无敌存在都觉察到了，他们都抬头望着那片被镇封的海域，那一片海域虽然还是晶莹一片，几十万年过去，没有任何动静，但，他们知道，快了，时间将近了。

“要开启仙的时代吗？”有始祖感受到天地之间已经弥漫着一种独一无二的力量，心里面不由为之震撼。

但，有始祖拥有着更远的见识，充满着睿智，徐徐地说道：“不会有仙的时代，就算是有仙的时代，也不属于我们的世界，我们的世界，或者说，任何一个世界，都难以供养一个仙，更别说是诸人成仙的时代了，那根本就不可能的事情。”

“是呀，先生并非为成仙而来。”有曾与李七夜促膝长谈的始祖知道李七夜的选择，轻轻摇头，徐徐地说道：“若是他欲成仙，只怕也不会来不渡海，仙，这并非是他的追求。”

在不渡海最深处，有目光跳动了一下，当他感应到了那股力量在整个世界弥漫之时，他也不由为之惊了一下。

要知道，他是多么可怕的存在？连十大始祖这样的存在，都任由他差遣，他的强大，是世间难有人能与之相比的。

但是，当他感受到这样的力量在天地之间弥漫之时，他惊悚了，因为这是开创纪元的力量，他知道这样的力量可怕！更何况，李七夜所拥有的力量，那可不是开创纪元那么简单，那是战苍天！曾经有很多人做过，都没有能做到的事情！

他很明白，一旦让李七夜成功，这将会意味着什么，自天地开辟以来，虽然有很多无敌存在追求过那种力量，但是，从来没有人成功过，不，或许有一个人！

所以，在这个时候，他心里面不由惊悚了一下，一旦让李七夜成功，那是多么可怕的事情。

这个恐怖存在乃是隐藏得极深极深，但，当他力量波动的时候，在不渡海那遥远的地方，立即被人察觉。

“有动静！”在那不渡海可抵彼岸，有人巡视天地，立即有所察觉，欲推演之。

“无需。”另一个人轻摇头，说道：“他已经是被人锁定，他已经不是我们的目标了，他是李道友的。”

一直以来，他们都在寻找着这位恐怖存在，只不过，这位恐怖存在实在是藏得太深了，自从上次遁走之后，再也没有出现过，也没办法推算，根本就找不到他。

现在这个恐怖存在突然惊悚，力量波动，瞬间让他们发现了蛛丝马迹，换作以前，他们必定会追杀过去，绝对不会放过这样的机会。

但是，这一次，他们没有动手，因为这已经是李七夜锁定的目标了，这尊恐怖存在，那已经注定成为李七夜的垫脚石、磨刀石，所以，他们没有必要去扫李七夜的兴。

所以，在这个时候，他们视之不见，依然守在自己的地方。

至于那尊恐怖存在，那怕他明白自己被发现了，但，他已经没有心思去应付，因为他知道自己要面对最可怕的敌人是谁了。

此时，这尊恐怖存在心里面有着千百个念头如同闪电般一掠而过，在这石火电光之间，他推演出千百万种方法，但是，在他推演之下，千百万种方法，千百万种的手段，最终的结果只有一个——死！

如此的结果，就让这尊恐怖的存在为之躇踌，他没有更加强大的手段，更何况，现在在这不渡海，他也只能是孤军作战。

“别成功。”最后，这尊恐怖存在只有这样想，他偶尔也会抬头，望穹苍。

在这个时候，还有一种方法可以阻止李七夜——苍天！那个贼老天。

但是，苍穹之上，虽然晶莹凝集，闪电如海，它却没有丝毫的动静，并没有像他所祈祷那般降下天劫，一点动静都没有。
第3214章太初树

百万年，那也只不过是弹指而已，犹如白马过隙。

百万年，对于世间凡俗之辈来说，那实在是太漫长了，不知道是多少代人更替，不知道有多少家族兴亡，也不知道有多少王朝兴衰。

百万年，对于许多修士强者来说，那也是漫长的岁月，毕竟，世间的无数修士还远无法达到不朽的地步，百万年过去，不知道有多少天才人杰更替，不知道有多少疆土易主。

对于仙帝、始祖而言，百万年，那也只不过仅仅是几代的交替而已。

当然，对于一些尘封或者藏于最深处又或者是不渡海的始祖、无敌而言，百万年，并不算是漫长，毕竟，不知道有多少始祖、无敌曾在不渡海游戈了更长的时间了。

当然，在不渡海中，也曾有始祖、无敌一闭关就是百万年之久，只不过，犹如李七夜这样的存在，那怕是不渡海的所有始祖、无敌也是第一次遇之。

所以，百万年匆匆过去，那如弹指的时光，开始让人企盼了，随时天地之间的气息在变化的时候，天地间的无敌之辈都开始等待着，等待着李七夜的出关。

不仅仅是不渡海的始祖、无敌在期待着李七夜的出关，就是九界之中、葬地之内都有着一尊又一尊巨头屏住呼吸，他们都等待着李七夜再一次席卷而来，再一次改变九天十地。

李七夜还未出关，但是，他的力量已经弥漫于天地之间，不渡海，三仙界、九界、十三洲……以及世间一切世人所未知的世界，李七夜的力量已经无声无息地渗透了三千世界的每一个角落，每一寸泥土。

当李七夜的力量弥漫于三千世界的时候，一开始，世人并没有发现，但是有些惊世的巨头已经有所察了。

虽然说，有一些惊世巨头并不愿意看到李七夜的力量左右着三千世界，并不希望看到李七夜开创纪元，但是，达到了这样的地步，这已经不是他们所能左右的了，这也不是他们能改变的了。

甚至，在这个时候，那些曾经诅咒苍天的惊世巨头都在暗暗企盼着苍天会降下最可怕的天罚，希望贼老天镇杀这一切。

但是，那怕苍穹之上，晶莹汇聚，闪电如海，然而，苍穹之上依然久久未降下丝毫的天罚，似乎苍天并没有丝毫的动静。

苍穹之上，没有任何的动静，那些心有忌惮的巨头，也知道木已成舟，谁都改变不了了，他们都知道，阴鸦已经铸造了大势，谁人都无法改变，再也无人能挡了。

李七夜的力量弥漫于三千世界，随着时间越长，浸透于三千世界的力量就越强大，甚至成为了一个又一个世界的底蕴，虽然在这过程之中，也有大帝先贤发现了，但，他们也一样无力去改变。

因为李七夜的力量就好像与世界同在一样，甚至是你毁灭了自己的世界，李七夜的力量都依然还在。

在这个时候，李七夜的力量承托了一切，他的力量诞生了万物，诞生了天地法则，诞生了世间万道……一切都将由他的力量衍生出来。

最终，当世人已经有所发现的时候，那一切都已经成了定势了。

在这一天，三千世界的所有生灵都听到了“啵”的一声响起，这“啵”的一声响起之时，是那么的轻微，这声音好像不是在耳边响起，而是在心里面响起。

在“啵”的一声响起的时候，天地间的所有生灵瞬间有所感应，似乎如鸡子破裂一样，在这刹那之间，不论是怎么样的生灵，有灵智的人族也好，可以飞天遁地的仙帝也罢，乃至是一木一草，在这个时候，都心灵一动。

在这瞬间，所有生灵都感到好像有生命破壳而开一样，在这刹那之间，犹如一个全新的天地诞生一样。

在这“啵”的一声之中，在这刹那之间，整个世界犹如归于混沌一样，在这刹那之间，九界也好，十三洲也罢，乃至是三仙界，都好像一下子消失了，世间的所有的世界，再广袤的三千世界，在这瞬间都好像融为了一体，作为了混沌，成为了一个如同鸡蛋一般的混沌世界。

当然，三千世界并没有融化成一个鸡子的混沌，只不过，在这刹那之间，混沌已经笼罩着整个世界。

九界，十三洲，三仙界以及不为世人所知的各大世界，在这一刻都被混沌所浸没，整个世界笼罩于混沌之中。

在这一刻，不论是怎么样的生灵，伸出手来的时候，就感觉自己生活在混沌的海洋之中一样，混沌的力量无处不在，伸手就可以触摸得到。

“混沌的力量，多么的纯粹，多么的强大。”感受到了这样的力量，不知道多少生灵、多少强者为之狂喜。

那怕是无敌存在，他们想把自己的所有力量凝炼成混沌，都不是一件容易的事情，此时，天地混沌，无穷无尽的混沌力量唾手可得，这又怎么不让天地间的所有修士强者为之狂喜呢，一时之间，不知道有多少修士强者为之疯狂吞纳着这无穷无尽的混沌力量。

如此强大无匹的混沌力量，却让一尊尊巨头为之忌惮，他们已经是站在巅峰中的存在了，他们却封六识，断轮回，他们并不敢去吞纳着这样的混沌力量。

因为这是属于创纪元的力量，除非他们是臣伏于这样的力量之下了，否则，他们吞纳这样的力量，对于他们，那是十分不利。

混沌浸没三千世界，不知道什么时候起，三千世界的所有生灵都发现，自己体内的一切都发生了变化。

特别是修士强者，发现自己的变化是十分的明显了，在这刹那之间，他们以前所定义的修行层次，大道境界，一下子变得模糊不清了，什么神皇，什么道圣，什么大贤，一切修行的层次都变得模糊，一切都好像消失不见了，似乎一切的大道都将会重新定义。

在这刹那之间，一切都好像归于混沌，连大的修行都如此。

就在所有人都不由为之惶然的时候，听到“噼啪”的一声响起，一道光芒闪过。

在这刹那之间，这一道光芒乃是从不渡海的那片被镇封的海域一闪而出，这一道光芒闪现的时候，犹如创世一样，照亮了三千世界。

在混沌之中，不论是九界、十三洲还是三仙界，以及无人所知的其他世界，当这一道光芒一闪而过的时候，整个世界犹如停止了一样。

在这瞬间，所有生灵的心中都“轰”的一声巨响，开天劈地，创造纪元，瞬间世间的一切都被劈开了，在那九天之上也是如此。

一道光芒斩来，如太初之光，斩开了三千世界，从此世间一切都泾渭分明，清气上升，浊气下沉，混沌从此划分因果，从此定义轮回。

在这“轰”的一声巨响之中，所有生灵在这刹那之间犹如在黑暗之中看到了光明一样，这一道创世的太初之光瞬间点亮了三千世界。

这一闪而过的太初之光虽然是十分的短暂，那只不过是刹那之间而已，但是，它却瞬间定义了世间的一切。

在这刹那之间，一尊尊巨头都明白，要开始了，李七夜即将出关了。

听到“嗡、嗡、嗡”的声音响起，在这一刻，在不渡海的晶莹海域之中，一缕缕的光芒绽放，当每一缕光芒绽放的时候，就浮现了一个异象，每一个异象都是亘古无双。

在异象之中，有真仙东来；在异象之中，有龙神祈祷；在异象之中，有三千世界古射……每一个异象，都是无比的震撼人心。

在这一缕缕的光芒绽放的时候，每一缕光芒犹如刺穿了每一个世界，在这每一缕的光芒之下，没有空间距离，也没有时光距离，不论是处身于哪个世界哪个角落的生灵，都看到了这一缕缕的光芒在绽放着。

似乎，这一缕缕的光芒，是在每一人的眼瞳里面绽放，是在每一个人的心神中绽放，所以那怕你是一个瞎子，都能看到这一缕缕的光芒在绽放，它照亮了你的世间，它点燃了你的道心。

“嗡——”的一声响起，最终，异象演化到了极致，没有了任何时空距离之后，三千世界的所有生灵都看到了震撼无比的异象。

有人看到仙人东来，也有人看到三千世界古射，更是有人看到龙神祈祷，也有人看到仙王伏拜……

一个又一个异象，震撼住了无数的生灵。

但，当所有异象浮现的时候，大家才真正看清楚了这一切的全貌，那是一棵树，一棵从来没有人见过的神树——太初树。

那一棵树生长在好里，是它绽放了无数的异象，是它承载了三千世界，在那里，这一颗太初树开创了一切。

在这一棵树上，有着一颗颗的道果，每一颗道果都蕴藏着最绝妙无双的法则、大道、秩序……

可以说，这一颗太初树上，已经承载了三千世界的一切，三千仙王，无双真仙，天地龙神……都在这一颗太初树上诞生！

惊天大爆料！！有人推断竟然存在着比阴鸦走的更远的存在？！！这个绝世巨头，他到底是谁？想要知道更多信息的，关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“更远”即可阅览相关信息！！
第3215章开启新纪元

太初树，承接过去，开启未来，跨越了亘古。

在太初树上，光芒闪动，有时光在这里诞生，有空间在这里成长，有因果在这里累实，有轮回在这里结果……

太初树，生于天地之间，承载了一切，蕴养了三千世界，太初树所生长，便是世间一切的起源，便是规则的重新架构，便是秩序的开始。

听到“嗡——”的一声巨响，太初树瞬间绽放了无尽的光芒，开启了天地万域，诞生了无尽的可能，就在这刹那之间，三千世界都以太初树为中心，一切都在太初树的承载之下！

听到“噼啪”的声音响起，在这瞬间，在那苍天之上，无尽的天劫形成，无尽的力量凝铸，在那里，似乎让人听到了咆哮之声，苍天之怒！

听到“轰”的一声巨响，苍天的一声咆哮，威慑了三千世界，不管你是渺小无比的生灵，还是举世无敌的始祖，在这刹那之间，都被苍天之怒所威慑了。

这是最致高无上的愤慨，一切生命在这样的愤怒之下，都被慑去了魂魄，所以，在这刹那之间，三千世界中的所有生灵都犹如失去了力量，瞬间瘫在了地上，訇伏不起，所有生灵都趴在地上，全身颤抖着，战战兢兢。

在这一刻，在苍天一怒之下，天地间的所有生灵，那也只不过渺小如蝼蚁，甚至是更加的渺小。这就犹如一只蝼蚁在巨人面前，瞬间被吓破了胆。

“苍天终于怒了。”看到这样的一幕，无尽的晶莹凝集在了那里，苍天的力量要打破一切界壁，毁天灭地的力量即将降下，最为可怕的天罚将会降在了李七夜的身上。

看到这样的一幕，在那黑暗之中，有人为之一喜，苍天降下惩罚，或许这将能结束这一切。

“轰——”的一声巨响，无尽的电海降下来，欲轰向不渡海之中的李七夜，如此的天罚电海，不要说是天地间的所有生灵，那怕就是那些躲着不出的巨头，也一样毛骨悚然，如此天罚降下，他们都感觉自己的如同被抽去了魂魄一样。

“要来了——”在这个时候，那些躲于黑暗中的巨头，都一下子寒毛炸起，骇然，他们都躲在最深处，不敢动弹。

至于天地间的生灵，那就更加的渺小了，无尽的生灵只能是跪拜在地上，五体投地，在这一刻，他们被如此恐怖绝伦的力量吓得魂飞魄散，脑海一片空白。

“喀嚓”的碎裂声响起，就在这个时候，空间的界壁瞬间被打破，在这瞬间，听到“轰、轰、轰”的声音响起，恐怖绝伦的天罚降下，要淹没整个世界，要把三千世界瞬间打得灰飞烟灭。

在如此恐怖的力量之下，天地间的所有生灵都被吓破了胆了，不知道有多少的生灵被吓得屁滚尿流，湿了裤子。

“嗡——”的一声，就在恐怖绝伦的天劫要降下的时候，突然之间，承载一切的太初树突然升起，巨大无比的树冠散发出了滔天的太初光芒，瞬间往空间破洞封去。

听到“啵”的一声响起，在这刹那之间，那已经被恐怖无比天劫所击穿的空间破洞一下子被封住了，在这刹那之间，所有的空间壁垒又一下子重塑，所有的空间又重新归序，本是欲降下的天罚力量瞬间嘎然而止。

这样的变化，就好像洪水要冲破堤坝一样，堤坝已经被冲破了一个缺口了，眼看洪水就要瞬间淹没一切，如催枯拉朽一样冲击而来了，但是，就在这刹那之间，这个缺口被堵上了，一切洪水被挡住了，一切的灾难都嘎然而止。

苍天的力量，瞬间被隔离，拒于空间之外，拒于三千世界之外，它依然是在苍穹之上，久久未能降下来。

“这——”看到这样的一幕，那些万世不出的巨头都不由被震撼住了，不由抽了一口冷气，他们都毛骨悚然。

“他已经羽翼丰满。”看到这样的一幕，有巨头抽了一口冷气，徐徐地说道：“迟早有一天，必将伐天！”

“轰——”的一声巨响，太初树隔离了天罚之后，树根一探，瞬间探入了九界，探入十三洲，听到“轰、轰、轰”的声音不绝于耳，在所有人还没有反应过来的时候，太初树已经把根茎探入了九界、十三洲之中了。

在这瞬间，听到“轰”的一声巨响，在九界之中、十三洲之内，刹那之间亮起了无数的光芒，光芒犹如来自于亘古，犹如开天辟地，听到“嗡”的一声声响起，当一样的光芒在九界、十三界的每一寸泥土绽放的时候，全新的力量重启了整个世界。

在这刹那之间，整个九界、十三洲都发生了变化，在“滋、滋、滋”的声音中，无穷无尽的道纹瞬间淹没了整个世界，不论是空间还是时间，乃至是每一寸土地，都瞬间被一切道纹所重铸。

听到“铛、铛、铛’的声音响起，在这重铸过的程中全新的大道法则、天地万道在这个过程之中诞生了，在这一刻，全新的力量融铸了整个世界，以前世人所熟悉的法则、所熟悉的大道，在这一瞬间都被重新铸造了。

听到”铛”的声音响起，在这个时候，九界、十三洲的无数生灵都发生了变化，他们的力量在这瞬间被重新融铸了新的法则。

最终，好像听到“啵”的一声响起，整个世界，包括了九界、十三洲、三仙界都翻开了全新的一页，全新的纪元在这一刻开始了。

从这一天起，九界、十三洲的所有生灵抬头而望的时候，都能看到那棵太初树生长在天地之间。

太初树，扎根于九界、十三洲，一边为九界，一边为十三洲，而与此同时，太初树的树冠探入了三仙界，云锁雾绕，混纯弥漫。

太初树，终于生长在了天地之间，一边九界，一边十三洲，树冠之上，承挡着三仙界，与此同时，太初树的不少枝叶探入了各个小千世界……太初树，承载了三千世界！

从这一天起，一切重启，全新的秩序构筑了三千世界，一切都以太初树为准绳！

“新纪元，新秩序。”在这一天起，不管那些是多么强大的巨头，他们都只能是承认这一天的到来了，也承认了这个全新的纪元。

连苍天都再也没有声息，它的沉默，似乎已经承认了这个全新的纪元了。

“不可思议，旧纪元未毁灭，直接创建新纪元。”在黑暗中，有巨头也不得不承认这样的恐怖，喃喃地说道：“以旧纪元为沃土，筑建新纪元，阴鸦，这是亘古以来的创举！”

巨头悚然，在这个时候，他们都知道，阴鸦已经成功了，或许，当他伐天之前，就是荡扫三千世界的时候了，到了那一天，巨头这样的存在，要么臣伏，要么彻底地灰飞烟灭！

从这一天起，全新纪元开启，这一天，后世有很多记载，九界，十三洲，三仙界都有着种种的传说。

这一天，也有人称之“启太初”，也有人称之为“辟天地”，还有人称之为“创纪元”……

太初树生于天地间，从这一天开始，天地间有生灵开始了朝圣之路！有人开始在太初树下修练，有人在太初树下悟道……

毫不夸张地说，能坐于太初树下，那都是世间最惊才绝艳的存在。

太初树，三万年，发生了很多事情，在太初树下，有人率先证道成功，当他证道成功的时候，乃是金光照亮了整个世界，封塑金身，当这个起身之时，自称曰：道君！

在三万年里，有人御剑而至，身如金刚，悟大道，得一道果，隐于世间。

在三万年里，也有人折一技，随之消隐不见…………

在这三万年里，不论是九界还是十三洲，都发生了翻天覆地的变化。

在后世之中，有人把这三万年称之为“大世三万年”！

三万年匆匆，在这三万年中，突然有一天，听到“涮”的一声，太初树突然之间消失不见了。

“太初树不见了！”在这一刻，三千世界犹如沸腾一样，所有人都震惊。

太初树不见了，这是开启一个全新纪元的存在，这是一切大道的起源，在这今天，太初树突然不见了，这怎么不让所有人为之震惊呢？

但是，天地之间，所有的巨头沉默，有一些能看到不渡海的巨头，更是不语。

世间，没有人知道发生什么事情，也没有人知道太初树去了哪里，甚至有道君推演一切，都无法窥得奥妙。

太初树突然不见，天地间所有生灵都人心惶惶，幸好的是，太初树消失之后，世间也安宁，一切都犹常。

随着时间的推移，这才让世间的一切生灵慢慢地习惯，而在时光流逝之下，慢慢地，大家也都忘记了太初树。

直到最后，时光磨灭了一切，太初树也仅仅存在于记载之中，甚至也有人认为，在那个遥远的年代，太初树并没有出现。

但是，有些人，却知道，这一切都在发生着。
第3216章战无上恐怖

三万年，就在太初树种于九界、十三洲的三万年中，不渡海那是发生了惊天动地的大事。

听到“轰——”的一声巨响，整个不渡海犹如掀翻一样，巨浪滔天，整个广袤无比的不渡海都被如此强大的力量撼动。

这“轰”的一声巨响，不仅仅是整个不渡海被撼动了，在可怕的力量之下，连整个三仙界都摇晃了一下。

在这刹那之间，三仙界的所有生灵都看到了那淹没天穹的巨浪，如此巨浪冲天而起，让三仙界的所有生灵都感觉这巨浪是扑面而来，好像向三仙界扑下来样。

“大洪水——”看到如此的巨浪犹如直扑向三仙界，三仙界的无数生灵都不由为之骇然，他们都不由尖叫了一声。

如果如此恐怖的巨浪扑来，瞬间可以把三仙界给淹没，三仙界的所有道统，在如此可怕的巨浪之下，犹中漂浮在惊涛骇浪之中的一片片枯叶。

如此恐怖的一幕，那是吓得三仙界的所有生灵都战战兢然，所有生灵都被吓得魂不附体。

幸好的是，巨浪滔天，又在“哗啦”的声音中，落入了不渡海，并没有冲击向三仙界，这才让三仙界的所有生灵都不由为之松了一口气。

“第一凶人又出手了。”看到如此震撼的一幕，不渡海的许多始祖、无敌存在都知道是李七夜出手了。

“嗡——”的一声响起，一个黑暗的世界打开，听到“滋、滋、滋”的声音，在这刹那之间，这片广袤无比的海域一下子被黑暗所浸透，不论是天穹之上的星辰，还是大海深处的潜鱼，都一下子被可怕的黑暗所魔化。

“不好，黑暗暴发！”见到这样的一幕，不渡海中的所有始祖、无敌都不由为之大惊，在这刹那之间，不知道有多少始祖瞬间远遁而去，也有许多的无敌瞬间封闭空间，欲挡住如此可怕的黑暗魔化。

听到“滋、滋、滋”的声音响起，黑暗荡扫而过，天穹之上的一颗颗星辰瞬间化作了可怕的妖星，每一颗星辰都瞬间黑暗魔焰滔天，犹如来自于黑暗中的巨眼一样，闪动着黑暗的光芒，在慑住世人的心魂。

在“滋、滋、滋”的声音中，在不渡海里面，海中的无数鱼虾瞬间被可怕的黑暗所魔化，听到“呜”的一声声响起，只见一只只鱼虾身体疯狂长大，在短短时间之内，海中无数的鱼虾一下子化身为鱼虾魔将。

有的海鱼瞬间生长成了几百丈长的庞然巨物，嘴中生长出了一颗颗白骨森森、寒光闪闪的利齿，有的海虾身上生长出了一根又一根的倒刺，每一根倒刺有几十丈长，可以刺穿天穹，让人毛骨悚然。

黑暗的力量，瞬间高涨，席卷九天十地，那怕是不渡海再广袤了，在这石火电光之间，黑暗力量也瞬间扩张，冲击向了三仙界。

“不好——”感受到了可怕的黑暗力量瞬间冲击而来，三仙界的许多生灵都不由毛骨悚然，不由骇然大叫一声。

在这一刻，有强大无比的存在欲逃遁而去，远远躲过这可怕的黑暗力量。

但是，黑暗力量瞬间冲击而来，整个三仙界犹如被黑暗力量一下子淹没了，听到“啊、啊、啊”的一声声大吼响起，只见三仙界的所有生灵都被一下子魔化了。

只到“滋、滋、滋”的声音响起，三仙界的一个又一个修士都一下子全身披上了鳞甲，弯曲下身体，四肢生长出了尖利无比的爪牙，一下子变得面目可憎。

在“滋、滋、滋”的声音中，三仙界的所有花草树木也疯狂地魔化，成为了魔树、魔藤，张牙舞爪，整个世界犹如化作了黑暗领域，让人毛骨悚然。

“不好，黑暗力量太强大了。”看到这样的一幕，不渡海的许多始祖都不由毛骨悚然。

恐怖的黑暗力量瞬间如灭世的巨浪一样冲击而来，一下子把整个三仙界魔化，面对这样强大的力量，任何一位始祖都无法与之抗衡，就算是十大始祖这样的存在，如果单独正面抗衡的话，也一样难于逃脱被魔化的命运。

但是，就在这刹那之间，一道光芒横来，这一道光芒如天外飞仙，仙焰荡漾，如此仙光扫过，一切黑暗都瞬间被荡平。

所以，在这瞬间听到“滋——”的声音响起，不渡海、三仙界的所有黑暗瞬间灰飞烟灭，再强大的黑暗力量都瞬间被荡扫得一干二净。

不论是被魔化的星辰还是鱼虾又或者是三仙界的所有生灵，在这一刻，又一下子恢复了原来的模样。

在这个时候，李七夜就站在不渡海之上，他身上荡漾着仙光，每一缕的仙光就像焰火一样跳动着。

虽然此时此刻的李七夜是站在不渡海之中，但，在他的面前，没有空间距离，没有时间距离，所以不管你是身处于不渡海还是三仙界，都能看得一清二楚，好像李七夜就站在你的面前一样。

看到这样的一幕之时，三仙界的所有生灵又是再一次震撼了，看着这样的存在，他们前所未见，前所未闻。

“那，那，那是谁？”此时，在三仙界之中，无数生灵第一次看到李七夜，李七夜不需爆发无敌的神威，无数生灵已经跪拜在地上了，不知道有多少生灵连抬头去仰望的勇气都没有。

百万年过去，在三仙界，李七夜早就成为了传说了，知道他的人那是寥寥无几了，更别谈见过他了。

“那，那，那是传说中的万古第一祖，是万古第一祖。”终究还是有那个时代的人活了下来，被尘封下来，今日，他已经成为了极为无敌的老祖了。

但是，当看到李七夜那无上身影的时候，他跪拜在那里，一次又一次磕头，用力地磕头，头额都已经磕出鲜血来了。

“是万古第一祖，当年黑暗降临，是万古第一祖力挽狂澜，救了三仙界，他是我们三仙界的救世主。”这位无敌老祖拼命磕头，泪流满面，激动地说道：“黑暗再一次降临，又是万古第一祖救了三仙界。”

“万古第一祖——”一时之间，三仙界的无数生灵都跪拜磕头，那些苏醒过来的老祖更是流泪满面。

在百万年前，他们曾经经历过黑暗一战的生死，在最后是万古第一祖拯救了三仙界，今日，黑暗再一次出现，万古第一祖又一次出现，荡平了一切黑暗。

“万古第一祖，救世主！”一时之间，三仙界中响起了一阵阵的祈祷之声。

百万年了，三仙界的世世代代都快忘记了当年的黑暗战役了，这一切都已经成为了传说了，大家也都快忘记了万古第一祖了。

但是，今日，黑暗再次降临，魔化了整个三仙界，在这石火电光之间，三仙界的救世主万古第一祖又再一次出现，荡平了黑暗，再一次拯救了三仙界。

在这一次，三仙界的所有生灵，都再一次沐浴到了万古第一祖的恩赐，他们沐浴在万古第一祖的恩赐之下，身同感受着当年万古第一祖拯救三仙界的恩赐，三仙界的所有生灵一时之间都感恩戴德，泪流满面。

当然，站在不渡海之上李七夜，并没有看一眼三仙界，只是看着眼前的黑暗而已。

当李七夜一击荡扫而过，荡灭了所有黑暗，此时黑暗收敛，紧紧地裹住了一个人，这个人就是曾经在不渡海最深处潜伏了漫长无比岁月的恐怖存在。

这位无上恐怖存在被自己的黑暗包裹得严严实实，只露出了一双眼睛，一双黑暗如夜空的眼睛。

这位无上恐怖，整个被自己的黑暗笼罩着，看不清他的真面目，他冷清清地站在那里，此时并没有爆发什么惊天无匹的黑暗力量，没有爆发举世无敌的巨头之威，但是，依然犹如世间最为恐怖的黑暗深渊，任何生灵一靠近，都会瞬间被吞噬。

那怕这位无上恐怖静静地站在那里，都依然让人感受到了恐怖，那怕是始祖，一看到他，都会心里面发毛，天地间的生灵，只怕一下子瘫软在地上，簌簌发抖，连抬头仰望的勇气都没有。

但是，此时这个无上恐怖存在却是站在李七夜面前，他已经是变得老老实实了。

换作是面对其他人的时候，他会爆发举世无敌的气息，以巨头之威镇压对方，但是，他面前站着的却是李七夜，他已经在李七夜手中吃亏了，不管他怎么样爆发最强大最无敌的气势，都变得虚张声势了，根本就是吓唬不了李七夜，对李七夜没有丝毫的影响。

“又一次，这一次无上恐怖还能逃走吗？”看到无上恐怖再一次被李七夜从藏身之处掀了出来，有始祖不由低声地说道

这样的事情已经不是第一次发生了，自从李七夜把太初树种在了九界、十三洲之后，他就开始动手了，把不渡海翻了过来，硬是把藏得最深的无上恐怖逼了出来。

一开始，无上恐怖还要与李七夜硬扛，但是，却在李七夜的手中吃了大亏，被李七夜重伤，吓得他逃之夭夭！
第3217章唯我无敌

在这三万年中，这已经不是李七夜第一次与无上恐怖交锋了，这都不知道是第几次交锋了。

除了第一次无上恐怖对于自己实力还是有着很强的信心之外，与李七夜独战甚久，但是，最终还是败在了李七夜手中，后面几次交锋，这位无上恐怖都是一触即走，匆匆而逃，根本就不愿意与李七夜久战。

因为有了第一次交战之后，这位无上恐怖已经明白，他已经不是李七夜的对手。

最为让他无奈的是，他独自处身于不渡海，孤立无援，就算他想找帮手，都没地方可以去寻。

虽然他是想把他的同伙引入这个世界，但是，时机远远还没有成熟，否则，他也不会等到今天。

几次交战，这尊无上恐怖都是败在李七夜手中，他根本就无心恋战，他匆匆应付，然后就转身逃之夭夭。

“我就不明白，就算你再强，都不可能如此极速找找到我。”无上恐怖的那一双黑暗眼睛盯着李七夜，徐徐说道。

虽然他不是李七夜的对手，但，并没有惊悚，依然还平静。

这就是让无上恐怖不明白的地方，他的隐遁之术，万古无双，否则的话，他就不会在不渡海躲那么久了，否则三仙也不会寻找那么久，都未能把他从不渡海中挖出来。

说来诡异，自从李七夜第一次把不渡海翻过来之后，后面每一次寻找到他，都是十分的容易，似乎他高绝无双的隐遁之术在李七夜眼中，根本是不值得一提。

这位恐怖存在对于自己的隐遁之术还是十分有信心的，他绝对不相信，李七夜能凭着自己的本事如此极速地把自己寻找到。

对于这位无上恐怖存在来说，已经有些无能为力，似乎不论他如何逃遁，李七夜都能轻而易举地寻找到他，似乎他的反抗是显得那么的苍白无力。

他可是一尊无上恐怖，莫说是众生，始祖这般的存在，在他手中也犹如蝼蚁一般，但是，现在被李七夜的追杀之下，他却感觉自己的对抗是那么的苍白无力，似乎他所有的挣扎都是白费力气，最终都是要惨死在李七夜的手中。

在这个时候，这尊足可以藐视整个三仙界、不渡海的无上恐怖，他都感觉自己有些乏力，因为不渡海能藏人的地方，他基本上都躲藏过了，但是，依然无法把李七夜甩掉。

不管他用怎么样逆天的手段，不管他用怎么无双的遮蔽，不论是他躲藏在多么深黑的地方，但最终都被李七夜找到，都会被他从藏身之处逼出来。

“要找你，对于我来说，不是什么难事。”李七夜笑了笑，说道：“不过嘛，能如此极速找到你，也的确不是我的功劳。”

说着，李七夜拿出了一个盒子，轻轻地拍了拍，徐徐地说道：“这一点，应该说是要多谢火祖，是他留下了线索。”

看到李七夜手中的古盒，这尊无上恐怖的存在他一双黑暗的眼睛不由一凝，凝成了最凌厉的黑暗光芒，徐徐地说道：“我早就怀疑他有异心了！”

李七夜手中的这只古盒，正是在远征船上得到的，在那里个时候，那些死人招魂的时候，招来了火祖，火祖在炉中复活，炉中炭火中就藏着这一只古盒，李七夜轰飞了火祖之后，取得了这一只古盒。

“他是不是有异心，只怕我就无法回答你了，或许，在黄泉路上，遇到了他，你可以向他打一声招呼，说不定他能告诉你。”李七夜笑了笑，徐徐说道。

“取我蜕下的甲发，我早就该诛之！”此时这尊无上恐怖都不由有些后悔了，当年一步走错，却全盘皆输，否则的话，他就不会被李七夜追杀得如丧家之犬了。

原来，当年这尊无上恐怖蜕下了自己的指甲毛发，而火祖偷偷地剪下了一点，暗暗地藏了起来。

这一尊无上恐怖蜕下的毛发指甲，谈不上什么绝世无双的东西，重要的是，这样的东西落到了李七夜这样的存在手中，那就不一样了。

这可是从无上恐怖身上蜕下来的指甲毛发，这里可是蕴藏着无上恐怖的气息，更是蕴有无上恐怖的因果。

所以，强大到李七夜这样的存在，完全可以通过这些毛发指甲去推演，去追踪这尊无上恐怖。

这也是为什么，这一尊无上恐怖根本就是藏不住，因为不管他是躲藏在哪里，李七夜都可以通过他的指甲毛发推演出他的藏身之处来。

如此一来，无上恐怖不论是躲藏在哪里，对于李七夜而言，那都是没有什么难找的，轻而易举就能把他找出来。

“不用懊悔。”李七夜淡淡地笑了一下，徐徐地说道：“就是没有这东西，我也一样能找到你，只不过是需要点时间而已。”

“你意欲何为？”无上恐怖也不再纠结过去，当年已经错了一步棋，他此时也不在乎，更何况，在他漫长无比的岁月里，这点错误又算得了什么。

“不何为。”李七夜笑了一下，随意地说道：“拿你练练手而已，好久好久没有热身了，有一个不错的磨刀石拿来热身一下也好。”

李七夜这话让不渡海的许多始祖、无敌都听到了，他们都不由相视了一眼，为之苦笑了一下。

这是无上恐怖，他们都是谈之色变，当年多少始祖在他的手中堕落，但是，李七夜却仅仅拿他练手而已，根本就没有把他视作是强敌。

不过，仔细想想，这也是没错，现在的李七夜，已经是强大到了无法想象的地步了，无上恐怖已经不是他的对手了，他拿这尊无上恐怖来练练手，那有何不可呢？

听到李七夜这样的话，这尊无上恐怖他那一双黑暗无比的眼睛是光芒收缩了一下，他可是藐视整个三仙界的存在，曾经多少无双始祖在他手中沦陷，现在，李七夜只不过是拿他当作热热身而已，在某种程度来说，这是对他一种羞辱。

问题是，李七夜偏偏有这个实力，有这个实力对他这样的羞辱，就算他心里面有怒气，那也是无济于事。

“当然，你可以不逃走。”李七夜看了一眼这尊无上恐怖，淡淡地笑着说道：“你可以生死一搏嘛。”

李七夜的话让无上恐怖一下子沉默了，蚁蝼尚且偷生，更何况是他，他活了无数岁月，花费了无数的手段，就是为了活下去，若是他视死如归，也不会活到现在。

对于他们这样的存在来说，只要还活着，那就是充满着无限的机会，时间对于他们来说并不是问题，只要他们还活着！

也正是因为如此，所以每次与李七夜交手，他都是匆匆而逃，根本就不恋战，对于他而言，什么虚名，什么尊严，什么颜面，都不值得一提，只要他能活着，一切代价都可以付出。

“就算你杀了我，也改变不了什么。”这尊无上恐怖存在轻轻摇头，徐徐地说道：“该来的，终究还会来，不管是你，还是这个世界，或者说所有的三千世界，都逃不掉，这一切都是注定的。”

“是吗？”李七夜笑了一下，说道：“谁说是注定的？你说的吗？等我杀光了你们，那你说说，还有什么是注定的？”

李七夜这样的话，顿时让这尊无上恐怖的目光不由跳动了一下，他正视李七夜，最后，他认真，徐徐地说道：“不得不承认，你很强大，现在比我强，但，你认为你能荡平一切，那就错了！你太低估自己面对的敌人了。未来你将面对的，你是无法想象的，到时候，不是你荡平什么，而是你会成为美味！”

“比贼老天如何？”李七夜淡淡地一笑，笑了笑，说道：“你们自认为自己有多强大，但，你们自问一下，比贼老天如何？”

“你说，该如何比？”这尊无上恐怖双目一凝，徐徐地说道。

“不怎么比，干掉他，就这样。”李七夜笑了笑，风轻云淡，说道：“你们既然如此的强大了，去干掉他！”

李七夜的话，顿时让这尊无上恐怖不由沉默起来。

“我要干掉他，狠狠地干他。”李七夜轻描淡写，淡淡地说道：“所以说，你们再了不起又怎么样？只不过是我战到最后的垫脚石而已。”

李七夜这样的话，彻底让这尊无上恐怖沉默了，李七夜这句话的弦外之意已经足够明显了。

李七夜这是要干掉贼老天，而他们呢？如果他们能干掉贼老天，就不用等到今天了。

所以说，李七夜没有把他们放在眼中，甚至毫不夸张地说，在李七夜战到最后的这一条路上，他们也一样是李七夜的垫脚石而已。

这就好像是李七夜一路追杀他一样，那是热热身而已。

李七夜的最终目的不是他们，仅仅是把他们当作打磨自己、强大自己的磨砺石而已，仅此而已。

想到这一点，这尊无上恐怖不由眼瞳收缩了一下，万古以来，一切存在在他们眼中都如蝼蚁一样。

但，今天他们却成了李七夜的猎物！
第3218章败之

李七夜笑了一下，徐徐地说道：“我倒是很期待的，相信这绝对不会让我失望。”

这尊无上恐怖那一双黑暗的眼睛一张，黑暗收缩，犹如成为了最可怕的黑暗深渊一样，这一双眼睛在这刹那之间充满了魔力，就算是始祖都不敢与他对视，在他的双目深渊之中，一旦被灵魂被吸了进去，就会瞬间沉沦，再也无法翻身。

只不过，就算这尊无上恐怖存在的这一双眼睛再可怕，但是，对于李七夜来说，都丝毫感觉都没有，那怕这一双黑暗深渊的可以吞噬任何灵魂，但是，都无法吸得动李七夜丝毫。

“会让你充满惊喜的。”这尊无上恐怖存在徐徐地说道：“就看你能达怎么样的深度了，若是……”说到这里，无上恐怖顿了一下。

“若是你能抵达足够的深度，或许，或许你能见到那个人，那个人。”说到这里的时候，这尊无上恐怖的存在都不由目光跳动了一下。

那个人，在这刹那之间，这尊无上恐怖存在都不由有所思索，都不由有所追思，因为那个人已经很久很久没有见过了，久到他都不知道是什么时光了，总之，那是很久很久以前了，只怕已经久到他们都快有些遗忘了。

但是，不论是久到怎么样的地步，不论是大家是不是遗忘了，这尊恐怖存在心里面却很清楚，那个人，一直都在，一直都在！只不过，大家都没有机会再见到他而已，大家也不知道他已经达到了怎么样的程度。

“那个人。”李七夜双目露出了笑意，徐徐地说道：“那个人，我知道，听人说过，我的确是期待着，见一见那个人。”

这尊无上恐怖存在收回了思绪，轻轻摇头，说道：“现在的你，只怕还不行。”

这尊无上恐怖存在说出这话的时候，不带丝毫的个人情绪，可以说是十分中正的评价，也是十分准确的评价。

“嗯，我知道。”李七夜也不介意，也没有生气，情绪也没有丝毫的波动，很自然，点了点头，含笑，说道：“不过，快了，很快就可以了。”

这尊无上恐怖存在目光不由跳动了一下，他明白，他的的确确是李七夜的磨砺石，李七夜根本就是有意拿他来打磨大道。

“你确定要生死相见吗？”最终，这尊无上恐怖存在好徐徐地说道：“或许，我可以给你指路，相信我，如果你想直捣黄龙，你需要一个人指路的人。”

当这尊无上恐怖存在说出这样的话之时，不渡海之中，不知道有多少始祖、无敌一下子心惊肉跳。

他们明白这尊恐怖存在这话是多么的充满了诱惑力，万一李七夜直的与这尊恐怖存在走在一起，那就太可怕了，这或许会让所有人都不由为之绝望。

“不——”李七夜笑了笑，摇头，说道：“我不需要指路人，没有路，杀出一条血路，你说，何需指路人！”

“也对。”这尊无上恐怖存在点了点头，徐徐地说道：“看来，我注定是要死在不渡海了，死在这个世界了。”

“你打不过我，那就是注定要死在这里。”李七夜露出笑容，说道：“在这路上，你并不孤单，相信你能找到伙伴的。”

“战——”此时，这尊无上恐怖存在没有什么话可以说，他一张手，划天地，谋大势，出手就是整个三千世界。

在“嗡”的一声之中，整个世界在这尊无上恐怖存在的手中一下子扭曲，整个不渡海、整个三仙界都在这刹那之间犹如被融炼了一样。

瞬间，整个世界的空间、时光都一下子被炼成了举世无匹的道纹烙印，道纹烙印一落下，就可以瞬间镇封整个三仙界，可以瞬间把整个世界封绝。

一个道纹烙印，就可以瞬间镇杀上百的始祖，这是多么可怕的力量。

但是，这对于李七夜而言，却无所畏惧，一拳轰出，在“轰”的一声巨响之上，一拳崩灭，不要说是一个道纹烙印，就算是三千世界挡在这一拳之前，都会瞬间灰飞烟灭。

一拳轰出，不需要什么神威，什么仙焰，当这一拳轰出的时候，举世生灵都瞬间被镇压，一下子趴在大地上，五体投地，就算是始祖也一样，那怕是惊艳无双的十大始祖这样的存在了，也一样承受不起这一拳之威，也瞬间被镇压得倒地不起。

“砰——”的一声巨响，一拳之下，道纹烙印崩碎，李七夜无敌，已经不需要用什么词话去形容他了。

他就是无敌，在他面前，所有的无敌都是伪无敌，都是不堪一击的无敌，他才是真正的无敌。

那怕就算是曾被许多始祖认为无敌的无上恐怖了，此时此刻，在李七夜一拳之下，也只不过是伪无敌而已，一拳就轰碎了他的道纹烙印。

在“砰”的一声之中，无上恐怖存在如潮水，如时光，瞬间，融化掉了，融入了时光之中，融入了空间之中，他就是无处不在，不管你用什么功法，不管你用什么规则，都无法把它规避。

在这刹那之间，听到“滋、滋、滋”的声音响起，只见黑暗如潮水一样，瞬间从李七夜的拳头上开始，一下子附着在了李七夜的身上。

毫无疑问，在这个时候这尊无上恐怖要附身于李七夜，要夺舍李七夜的身体。

“不好，他附在了先生身上。”看到黑暗如潮水一样，瞬间要把李七夜整个人覆盖，不知道多少始祖、无敌都骇然，不由大叫了一声。

在因为始祖亲眼见过如此恐怖的一幕，这尊无上恐怖存在曾经是落下了一滴的黑暗附在了一位惊艳无双的始祖身上，而这位始祖瞬间被黑暗所魔化，瞬间堕落入黑暗之中，从此万劫不复。

现在这尊无上恐怖存在瞬间把自己所有的一切都附着在了李七夜身上，那是多么恐怖的力量，这样的力量，可以瞬间把整个世界魔化。

“滚——”在这刹那之间，李七夜沉喝一声，全身仙光绽放，听到“轰”的一声巨响，无尽的仙力瞬间轰了出来，如声浪一样冲击而出。

在“啵”的一声之中，所有附着在李七夜身上的黑暗瞬间被冲击出来，如同浪花一样溅出，瞬间轰被成了如黑水一样泼了出去。

但是，刚刚被轰了出去，李七夜大手一张，听到“滋”的一声响起，所有溅起的黑浪瞬间又被凝集在了一起，李七夜双手一拍，“砰”的一声响起，把黑浪瞬间拍得粉碎。

李七夜这双掌对拍，那威力之恐怖，让九天十地的所有生灵都魂飞魄散，可以说，一双掌对拍，可以瞬间把三千世界拍得粉碎，再强大的始祖，也如一只蚊子一样被拍得粉身碎骨。

在“砰”的一声重拍之下，黑浪瞬间被拍得粉碎，在眨眼之间，无数的黑暗一下子被无敌的力量湮没，溅出了极为少数的黑色水滴。

这就意味着，在李七夜如此无敌一击之下，无上恐怖的身体是瞬间被毁天了绝大部分。

听到“滋’的一声响起，那溅起的黑色水滴瞬间凝成了一道黑光，听到“嗡”的一声响起，冲入了茫茫大海之中，瞬间逃遁而去。

毫无疑问，这尊无上恐怖再一次在李七夜手中吃了大亏，再一次身受重伤，他知道自己不敌，立即逃之夭夭。

对于这尊无上恐怖存在来说，只要有一丝毫的然望，他都会拼命逃走，都会拼命活下去，只要他还活着，未来就充满着无限的可能，他依然有机会卷土重来。

所以，他被李七夜击败，就不顾一切地拼命逃走。

这尊无上恐怖存在再一次逃走，李七夜只是笑了一下而已，一步跨越无限空间，瞬间抵达不渡海无尽之处。

“轰——”再一次世浪滔天，李七夜轰天了万域，直轰向了这尊无上恐怖存在藏身之处，瞬间把一切的封印空间轰得粉碎。

刚躲了起来的无上恐怖，转身就逃，不敢有丝毫的停留。

“我还要看看你还有什么压箱底的本事，尽管使了来吧。”李七夜在身后紧追不舍，笑着说道。

这尊无上恐怖存在无可奈何，只能继续逃走。

这尊无上恐怖存在，知道李七夜要一一攻破他的所有手段，李七夜不仅仅是把他当作磨砺石，也是把他当作了一种探索，李七夜是想从他身上探索到他们本身的奥妙。

李七夜是想借他身上的本源来窥视他们所有人，欲管中窥貌，李七夜这是想破灭他们的本源，真正的把他们磨灭。

正是因为知道这一点，所以这尊无上恐怖存在越是不愿意出手，他知道，一旦被李七夜窥视了所有的奥妙之后，那么就是他的死期了，到了那个时候，他在李七夜的眼中就再也没有价值，李七夜一定会把他磨灭，彻底的磨灭。

那怕他已经是接近了长生不死了，但是，一旦被李七夜窥得他的本源，那么，李七夜绝对有那个实力把他磨灭，让他彻底的灰飞烟灭！
第3219章丧家之犬

李七夜与无上恐怖就像在玩猫抓老鼠一样，他们之间一追一逃，把整个不渡海都给掀翻了。

李七夜并不着急斩杀这尊无上恐怖，所以，每一次在追击过程之中，都在探索着这尊无上恐怖存在的本源，而这尊无上恐怖也知道李七夜要干什么，所以每一次出手，都浅尝辄止，不希望自己彻底的暴露，一抓住机会就拼命逃走。

可以说，这个过程维持了很长的一段时间，不渡海的无数生灵都心惊肉跳，连三仙界的无数生灵也一样受到如此可怕的力量波及。

可以说，他们的力量实在是太过于强大了，双方不论是谁，一旦出手，就是镇压诸天，在这样的力量之下，不渡海、三仙界的所有生灵，都瞬间被镇压，在这样的力量之下，任何存在都犹如蝼蚁一般。

“快点结束吧。”在这个时候，有些始祖都不由为之祈祷，他们也知道李七夜在折磨这一尊无上恐怖存在，但是，在他们的力量镇压之下，所有的人都战战兢兢，包括他们这些始祖，每一天都过得心惊肉跳。

但是，不管他们是如此想的，都无济于事，在李七夜和无上恐怖存在的力量之下，他们显得太过于渺小了。

幸好，始祖也是道心足够坚强，随着李七夜一次又一次追杀，不渡海时不时“轰、轰、轰”的轰鸣声不绝于耳，无敌的力量肆虐着整个世界，这都慢慢地成为了不渡海的日常了，慢慢地，不渡海的始祖、无敌都已经习惯了这样的节奏了。

不渡海的所有始祖、无敌都明白，李七夜不会那么轻易地斩杀这尊无上恐怖存在的。

在李七夜一次又一次的追杀之下，这尊无上恐怖存在一次又一次被李七夜击败，但是，这尊无上恐怖存在依然是那么的坚强，那么的顽固，一次又一次逃走。

他并没有因为被李七夜一次又一次击败而沮丧，他也没有一次又一次被李七夜重伤而绝望。那怕他败了一次又一次，那怕他重伤了一次又一次，他都会一次又一次逃走，只要稍有机会，他就会逃之夭夭。

对于这尊无上恐怖存在来说，那怕是在李七夜败一千次一万次一百万次，只要他稍稍有机会，他都一样会逃走，都一样会坚强地活下去，绝对不会悲观，也不会绝望。

这尊无上恐怖如此坚定的道心，如此屡败屡逃的态度，让不渡海的许多始祖、无敌都不由为之佩服，可以说，在这一场猫抓老鼠的游戏中，给不渡海的许多始祖、无敌上了一堂意义深刻的课程，这尊无上恐怖存在的做法，让大家明白什么叫做道心坚定。

在不少始祖、无敌看来，如此败了一次又一次，重伤了一次又一次，使出了千种手段，施出了万般功法，都敌不过李七夜，根本就没有反抗李七夜的机会，若是换作他们，早就绝望了。

在这样的压制的情况之下，换作是不少始祖、无敌，只怕他们索性放弃抵抗了，或者一拼到死，以求个痛快就算了。

但是，这尊无上恐怖却不是如此，那怕他是站在最巅峰的存在了，那怕他被李七夜一次又一次狠狠抽打，一次又一次被李七夜轰杀了，但，他依然是顽强地活了下去，他一次又一次拼命逃走，就是为了活着，他要坚强地活着！

所以，看到这尊无上恐怖存一次又一次从李七夜手中逃走，这让不渡海的始祖、无敌都不由为之佩服，这也让他们明白什么才是坚定的道心，可以说，在这一场游戏之中，让很多始祖、无敌是体会深刻，这也让他们学到了很多的东西。

“轰——”的一声巨响，在这一天，这尊无上恐怖存在再一次被李七夜击败，一击之下，黑暗溅洒，瞬间把他轰到了天边，黑暗瞬间是海量地蒸发。

尽管是如此，这尊无上恐怖，抓住了这一逝而瞬的机会，瞬间逃之夭夭，那怕他只剩下一点点的黑暗，也一样能逃之夭夭。

说来也奇怪，这一次，李七夜却止步而立，伫立在那里，没有再去追杀这个无上恐怖。

“好了，不想玩了。”李七夜笑着摇了摇头，转身就走：“给你一次恢复元气的机会。”眨眼之间，便消失在了天边。

李七夜突然转身就走，一下子离开了这里，没有再去追杀这尊无上恐怖，这顿时让不渡海的所有始祖、无敌都呆住了。

“为什么不追杀了？”不渡海的所有始祖、无敌都有些发懵，大家都不明白李七夜为什么要这样做。

大家都知道，如果李七夜真的下定决心要斩杀这尊无上恐怖的话，不论这尊无上恐怖有什么惊天的手段，有什么逆天的仙物，都必定会惨死在李七夜手中。

但是，现在李七夜却转身离开，不再去追杀这尊无上恐怖，这一下子让不渡海的所有始祖、无敌都懵了。

“若是让他继续活着，乃是心头大患，不渡海的大患，三仙界的大患呀。”有始祖不明白，不由担忧地说道。

也有睿智的始祖有另外一种看法，轻蹙了一下眉头，说道：“或许，这是一种策略，先生必有他谋。”

事实上，躲了起来的无上恐怖都一下子发懵，他也和一些始祖抱着同样的看法，让李七夜必定有诈。

所以，这尊无上恐怖存在躲起来之后，不敢有丝毫的动静，把自己隐藏得最深最深，静观其变。

在这一尊无上恐怖存在看来，李七夜绝对不会能就这样放过他，凭直觉告诉他，李七夜一定会斩杀他的。

现在李七夜突然放弃了追杀他，这根本就是说不过去的，事情反常，必有妖！

所以，李七夜离开之后，躲起来的无上恐怖都不由有些心惊肉跳，他觉得，李七夜绝对有什么图谋，而且，绝对是十分对他不利。

但是，事实上，李七夜放弃追杀了这尊无上恐怖之后，他的的确确再也没有出手，他直接跨越了不渡海，落足于不渡海的另一端，盘坐在了那一片偏僻无比的海域之中。

盘坐在那里之后，李七夜大手一翻，瞬间镇压了这片海域，在李七夜随手镇封之下，这一片海域的时光、空间、轮回、因果、阴阳、六道……全部都晶化，瞬间被封绝了。

这里瞬间成为了世间最为恐怖最为可怕的领域，不仅是防御最强，同时也是杀戮最为恐怖的领域了。

在李七夜所镇封的海域里面，任何人敢闯进去，都必死无疑，不要说是不渡海的始祖、无敌了，就算是那尊无上恐怖都不敢闯入这片海域。

“闭关，先生是要闭关了。”看到李七夜再一次镇封了这一片海域，这顿时让不渡海的所有始祖、无敌都不由为之震惊了。

在所有人看来，李七夜已经是万世第一了，他已经是世间最强大最强大的存在了，他已经是巅峰之上的巅峰了，巅峰造极了。

可以说，无上恐怖都被李七夜杀得如丧家之犬一样逃窜，李七夜那是强大到了何等地步了？

在始祖看来，在无敌看来，李七夜已经是代表着修道上最巅峰了，没有办法再往上跨越了，甚至很多人都认为，达到了李七夜这样的地步之后，如果再往上去走，他们已经是想象不到是怎么样的境界了。

但是，强大到李七夜这样的地步，李七夜依然还要闭关，那么，李七夜下一步女将要迈向哪一个地步呢？这一下子让所有人想不清楚了，这也一下子让所有人茫然了，因为所有人都想象不到下一步是怎么样的境界。

“闭关——”在这个时候，这尊无上恐怖才真正意识到李七夜的的确确不再追杀他，因为李七夜有更重要的事情要去做——闭关！

“他要闭关了。”无上恐怖对于境界有着更深远的理解，知道李七夜闭关之后，他知道李七夜要冲向怎么样的境界了。

在这个时候，他想到了李七夜在此之前所说过的话。

在此之前，他还曾经说比起那个人来，李七夜还是有着一定距离，但，当时李七夜却说，快了。

现在这尊无上恐怖明白李七夜当时为什么会这样说了。

“他真的要去了。”这尊无上恐怖也真正意识到李七夜并非是计划而已，他的的确确是要去做那件事了。

意识到这一点之后，这尊无上恐怖存在真的是心惊肉跳，不由喃喃地说道：“这，这真的是要来一场灭亡吗？或许，这是一场变革。”

在这个时候，这尊无上恐怖存在，他心里面默默地推算着，推演着种种的可能，但是，推演到最后，他也是茫然了。

虽然他是强大无匹，举世无敌，但是，真的到了那个地步，那就不是他能推演的了，就算他能推演出种种可能，但，那也只是可能而已，会离真实有着很大的差距，甚至相差十万八千里。

“如果是那个人呢？”在这个时候，这尊无上恐怖又不由想到了那个人。

那已经很久很久没有出现过的人了，他已经消失了很久很久了。
第3220章再闭关

站在巅峰之上的李七夜再一次闭关，那是震惊了所有的始祖、无敌，就算是那尊无上恐怖在心里面都发悚。

在这个时候，这个无上恐怖想逃得远远的，但是，他偏偏没办法逃得更远，他没办法离开这个世界。

不渡海，可以说是广袤得让人无法想象了，在这不渡海之中，只怕任何人都不能完全跨越整个世界了。

在以前，这尊无上恐怖也曾经觉得不渡海已经足够大了，而且不渡海也有着无数的藏身之所，许多藏身之所连始祖都一辈子无法涉足的。

但是，今日，对于这尊无上恐怖来说，不渡海似乎变得更小了，不渡海已经没有他的藏身之处了。

那是因为李七夜实在是太强大了，不论他藏在哪里，李七夜都难找到他，而且，现在不渡海已经被李七夜翻得底朝天，甚至可以说，不渡海任何可以藏人的地方，都已经被李七夜翻遍了，所以，他不论是藏在哪里都无济于事了。

李七夜再一次闭关，一时之间，引起了许多的始祖、无敌都不由为之遐思，大家都不由去想象，当李七夜再次出关的时候，将会怎么样的状态出现在这个世间呢？

“这或许将会重新定义境界，将会重新定义巅峰。”有始祖不由如此说道。

现在的李七夜，都已经在某种程度上重新定义了境界，重新定义了巅峰，因为今天他所站的高度，是三仙界从来没有人能站的巅峰，这是从来没有人突破的境界，甚至连三仙都是如此。

今天，李七夜站在这高度上，甚至可以说给了三仙有着引导的意义。

现在，已经站在这个高度上的李七夜，已经做到让人无法企及地步的李七夜，他竟然还要再一次闭关，这完全打破了始祖对于境界的想象，大家都无法想象，当李七夜再一次出关的时候，他将会站在怎么样的一个高度。

“将欲何为？”甚至有始祖不由嘀喃着，对于多少始祖来说，他们穷其一生，就是想打败无上恐怖这样的存在，今日，李七夜打败无上恐怖，那已经不是什么难事，而且已经不止是一次打败了这尊无上恐怖。

这就让人不由为之遐想，达到了这样境界的李七夜，还是继续登峰造极，李七夜这究竟是为了什么呢？

李七夜再一次闭关，不仅是让始祖、无敌为之震惊，连三仙这样的存在都不由为之吃惊，李七夜再一次闭关，这已经突破了他们所想象的极限了。

他们已经是这个层次潜修了很久了，欲再一次突破极限，那是困难到无法想象的事情，他们曾经潜修了无数的岁月，但是发，他们已经是无法突破更高层次，已经是寸步难进。

就是连李七夜现在所站在的高度，他们想迈上去，都不知道需要多少时间，但是，李七夜现在已经从这个高度向更高层次迈进，这让三仙都心里面吃惊，而且，李七夜这样的进程速度，那也是远远超出了他们的意料，超出了他们的想象。

李七夜再一次闭关，所有人都认为，这一次李七夜有可能闭关上百万年，千万年，甚至会更久。

但是，这一次闭关，李七夜也仅仅是几千年而已，这一次闭关的时间之短，让所有人都大吃一惊，因为达到了这样境界之后，几千年，那只不过是瞬间而已，根本就是短暂到了不能再短暂了。

“要出关了。”在李七夜还没有出现之时，在那片海域依然是被镇封，整片海域依然是晶莹之时，但，不渡海的始祖、无敌都一下子感受到了。

在这刹那之间，他们都一下子感受到李七夜要出关了，没有任何人看到李七夜，但，所有人都感觉李七夜就站在了那里，他马上就要出关了。

“是的，要出关了。”在这一刻，所有人都感受到了李七夜，他就站在那里。

李七夜没有出现，但，他已经浮现在所有始祖、无敌的心神之中了，李七夜一下子出现在他们心神之中，不需要任何手段，不需要任何邀请，他就是站在那里，也不需要任何理由。

出现这样的情况，让所有始祖、无敌都心里面不由为之一震，那怕他们曾经是无敌，那怕他们曾经是经历过无数风浪，在这个时候心里面都不由毛骨悚然。

试想一下，哪一位始祖不是经历过许许多多的磨难？哪一位始祖不是经历了千劫，可以说，每一位始祖的道心都是很坚定的。

那怕始祖们的道心不能坚定到如铁一般，但，比起世间的许多修士来，那不知道是坚定了多少。

可以说，不管是怎么样的存在，想瞬间攻入始祖的心神，那是很困难的事情。要知道，瞬间攻破始祖的心神，那等于攻破了始祖的道心防线，始祖的道心一旦被人攻破，那就意味着这位始祖会一下子被人主宰。

就算是同样始祖级别实力的存在，想攻破始祖道心，那都是比登天还要难的事情。

但是，现在所有始祖、无敌都没有任何感觉，他们甚至连设防都没有，李七夜就已经在他们的心神里面了，他好像是一直以来都盘踞在所有人的心神里面一样，似乎，他就是你的神，他就是你的灵魂，他可以主宰你的一切！

当李七夜出现在自己心神之中的时候，所有始祖、无敌都吓得一身冷汗，要知道，在这刹那之间，李七夜只需要一念，就可以让他们成魔，也可以一念让他们成佛，甚至可以一念让他们灰飞烟灭。

只要李七夜需要，屠灭他们这些所有始祖、无敌，那不需要吹灰之力。

这是多么恐怖的情况，李七夜还没有出现，他就可以轻而易举地盘踞在任何人的心神之中，这才是真正的无敌，甚至是可以瞬间屠亿万而无形。

达到了这一步，就是传说中的一念灭世！

就是那尊无上恐怖的存在，一下子有了感应，也吓得他立即闭六识，封心神，瞬间把自己封住了，这一刻都吓得他冷汗涔涔。

“像那个人。”在这个时候，这尊无上恐怖都不由抽了一口冷气，一下子想到了那个人。

这尊无上恐怖，他是何等至高无上，他是可以轻而易举吞噬一个世界的人，可以说，亿万年以来，他不知道害怕是什么东西，他早就已经没有这种感觉了。

但是，当李七夜一浮现在他的心神的时候，这一下就把他吓得不轻了，这也是吓得他立即闭六识，封心神，一下子把自己封住了。

他很清楚，一旦被李七夜盘踞在自己的心神，那么，在李七夜的手中，他就真正的犹如蚁蝼一样了。

这样恐怖的境界，顿时让这尊无上恐怖感受到了害怕。因为在此之前，虽然他一次又一次败在李七夜手中，虽然在李七夜手中一次又一次重伤，但是，他还是自认为，在李七夜手中，他还是有机会逃脱而去的。

甚至可以说，他在李七夜每一次追杀之下，他还没有真正感到害怕，毕竟，他还是有机会活下来，他能活下来的机率还是不小的。

但是，这一次，他心里面诞生了害怕了，因为他意识到，这一次李七夜出关，只要他下决心杀死自己，那么，他这尊无上恐怖就将会彻底地被李七夜催毁，彻底的被碾灭，彻底的从这个世界上消息。

这尊无上恐怖，也曾经遇过十分强大无匹的对手，也曾经遭受过十分可怕的重创，但是，最终他都还活下来了，对于他这样的存在，只要他还有一丝的意识，在千百万年之后，他依然能活下来，依然是强大无匹。

但，现在却不一样了，如果这一次李七夜要把他碾灭的话，那么，他就真的要从此消失，不再是以前那种沉睡或者化作游魂，那是死亡，真正的死亡。

对于他而言，死亡曾是远得很远，但，今天他却意识到，自己离鬼门关很近很近了。

“一定要杀死他！”在这个时候，这尊无上恐怖心里面只有这样的一个念头，他已经明白，李七夜不死，那么，他就将彻底的灰飞烟灭，那怕他曾经是长生不死，也必死无疑！

“要成仙吗？成为真仙？”就是三仙，都感受到了李七夜，那种直接了盘踞在心神的强势，也让三仙抽了一口冷气。

那个老人轻轻摇头，说道：“不，我了解他，他不会成仙，不会成为真仙，如果成为真仙，那就不是他了，不是李七夜了！他所追求的，不是成仙，也不是长生不死。”

“但愿如此。”三仙中的一个不由深深地呼吸了一口气，刚才李七夜瞬间驻入心神，这给他带来太大的震撼了。

如果说，李七夜真的要成仙，那么，后果不堪设想，或者，这才是真正的世界末日，什么黑暗巨头，什么无上恐怖，在他面前，那都不值得一提，到了那个时候，只怕整个世界都将会不能幸免，这不仅仅是三仙界，而是三千世界，都是如此！
第3221章将成仙？

李七夜将出关，不管多么无敌的存在，心里面都悚然，他们都知道，现在的李七夜，是唯一的无敌！

“轰、轰、轰”一阵轰鸣之声响起，低沉的轰鸣之声在不渡海回荡着。

当这“轰、轰、轰”的低沉的辍鸣声在不渡海回荡的时候，一下子让所有人感到压抑，一下子感到窒息，本能地一下子采取了防御姿态。

在这刹那之间，在不渡海之中，不管是怎么样的生灵，都一下子进入了防御的状态，在心里面最深处一下子浮现本能的畏惧，这种本能的畏惧是挥之不去的。

当一位修士强大到了一定程度之后，对于未知慢慢会失去畏惧，特别是如始祖这样的存在，世间能让他们害怕的东西少之又少，更别说是本能的畏惧了。

但是，这并不意味着本能的畏惧就这样消失，事实上，它一直藏在最深处而已，这就如同老鼠害怕猫一样，这种本能的畏惧千百万年之后，依然还会存在。

就在这刹那之间，所有人都抬起头来，目光向天穹上望去，此时，天穹之上，出现了晶莹。

那一片晶莹已经沉积了无数的岁月，那已经是凝集了无法想象的天威，在这晶莹之中，已经是汇聚了浩瀚无比的雷池电海，那是天劫的海洋，世间一切最强大的天劫、最可怕的天罚都聚集在了这片海洋之中。

在这一片天劫的海洋之中，有金色的闪电在狂舞着，有劫火一样的雷光在跳动着，有着灭世一样紫雷一次又一次地炸开……

在那里，一旦是踏入，不要说是始祖，只怕是真仙都无法活着出来。

看到如此恐怖的天劫海洋，所有始祖、无敌都不由抽了一口冷气，在这个时候，任何人都明白，为什么会出现本能的畏惧了，因为天劫要降临了。

不管你是多么可怕的存在，不管你多么逆天的至尊，面对天劫之时，都会有本能的畏惧，在恐怖无比的天劫之下，稍有差池，再强大的你，都有可能一下子灰飞烟灭。

“贼老天！”看到天劫出现在天穹之上，躲在不渡海深处的无上恐怖也都不由缩了缩身体，那怕强大到这样的地步了，但是，对于天劫，对于天罚，依然有着很深的忌惮。

但是，现在这尊无上恐怖看到天穹之上那恐怖无比的天劫之时，他不但是没有害怕，反而是心里面为之一喜，巴不得现在就降下天劫。

“贼老天终究不会袖手旁观。”在轰鸣之中，天穹之上的晶莹向下沉，天劫海洋向这个世界靠近，让这位无上恐怖心里面也不由为之一喜。

他知道，李七夜终于犯了贼老天的大忌了，贼老天终于坐不住了，它终于要降下最可怕的天罚，它要镇杀李七夜！

这能让无上恐怖不为之兴奋吗？如果真的让贼老天成功镇杀了李七夜，那么，他什么事情都不用干了，坐享其成就行了，到时候，他将会成为最大的赢家。

“要降天劫了，是整个劫海要降下来。”看到天穹之上的晶莹，看到那无边无际的劫海，不渡海的始祖、无敌都不由为之毛骨悚然。

要知道，在三仙界，在不渡海，是很少降过天劫的，就算曾经有天劫降下来，那都是麟角凤毛的事情，现在天穹之上，不仅仅是出现了天劫，而是整个劫海都现了，这是多么恐怖的一幕，如此的劫海轰下来，再多的始祖都会瞬间灰飞烟灭。

不渡海的始祖、无敌也明白，出现了如此恐怖的劫海，那是李七夜太过于强大了，太过于恐怖了，他如此逆天的存在，已经是让苍天震怒了，才会降下如此恐怖的劫海。

“愿能撑得住。”在这个时候，也有不少始祖在心里面暗暗祈祷着。

不论是怎么样的存在，在心里面都会对天劫有着很深的忌惮，虽然说，有人可以斩天劫，但，也有惊才绝艳的存在惨死在天劫之下。

可以说，越强大的人，他所面对的天劫就越凶险，天劫也就越强大，面对自己天劫之时，不论是谁都不敢说自己有百分之百的把握渡过天劫。

所以，李七夜强大到如此的地步了，没有人会知道李七夜面对着怎样的天劫，但，所有人可以想象的，李七夜的天劫那绝对是恐怖到无法想象。

“砰——”的一声响起，苍穹一下子崩碎，在上一刻，晶莹的天劫还在天穹之上，在遥远的天外，不在这个世界之中。

但是，在这刹那之间，天劫降下，空间壁垒、三仙界的界壁瞬间崩碎，根本就挡不住如此恐怖的力量。

天劫瞬间击碎了三仙界的空间壁垒，没有丝毫的前奏，这可想而知苍天是多么的震怒了，它是降下多么恐怖的天劫了。

“轰——”的一声巨响，天劫降下，整个世界犹如灰飞烟灭，这不仅是不渡海，三仙界、九界、十三洲都感受到了如此恐怖的力量。

在“轰”的一声巨响之下，没有丝毫的迟滞，天地间的所有生灵瞬间被镇压，亿亿亿万的生灵一下子都趴在了地上。

在无尽天威之下，不管你是一只蝼蚁，还是一尊无上巨头，都挡不住，不渡海中的始祖、九界的仙帝、十三洲的众帝都瞬间被天威镇压，在这么恐怖的力量之下，他们与蝼蚁没有任何区别。

在“轰”的一声巨响之下，瞬间亿万生灵訇伏不起，连抬头的勇气都没有。

整个不渡海炸开，整个不渡海犹如被炸得灰飞烟灭，在这么恐怖的力量之下，无上恐怖都心有余悸，不由惊悚，喃喃说道：“果然是贼老天！”

除了苍天，再也没有拥有如此可怕的力量了，再也没有人能如此镇压三千世界的一切了。

在不渡海中，当所有始祖能张开眼睛张望的时候，远眺李七夜闭关之所的时候，所有人都不由嘴巴张得大大的。

李七夜所闭关的那片海域，乃是李七夜亲手所镇封，那片海域是晶莹如玉，是世间最牢固的海域，任何存在都攻不破的海域。

可以说，在李七夜镇封了那片海域之后，这片海域就是成为了不渡海最凶险的地方，它不仅仅是防御最牢固的海域，也是杀戮最恐怖的海域，不要说是不渡海的始祖，就算是那尊无上恐怖都不敢去攻打这片海域。

但是，今天，这一片海域却在最为恐怖的天劫之下，一下子被轰得灰飞烟灭。

“好强，幸好当年我们取巧，没有硬扛。”看到如此恐怖的天劫轰下来，连三仙这样的存在都不由为之脸色一变。

试想一下，李七夜所镇封的海域都瞬间被轰得灰飞烟灭，这样的威力是何等的恐怖。

贼老天，一直是所有巨头最忌惮的存在，任何无敌，任何巨头，都无法真正与贼老天抗横，它才是世间最恐怖的存在！

“贼老天！”如此一击轰下，把整片镇封的海域轰得灰飞烟灭，连躲在不渡海最深处的无上恐怖都不由暗骂了一句。

不渡海的所有始祖张目望去，嘴巴张得大大的，有始祖惊悚，说道：“李七夜呢——”

试想一下，这片海域都瞬间被轰得灰飞烟灭，这怎么不让始祖们担忧起来，万一李七夜在这天劫之下瞬间灰飞烟灭，那就太可怕了。

“看，在那里。”有始祖眼尖，最先看到，惊呼了一声。

大家张目望去，只见李七夜盘坐在虚空中，在恐怖的天劫之下，李七夜所在的虚空已经彻底的灰飞烟灭了。

此时，他盘坐在那里，是一动不动，好像连眼睛都没有睁开。

但，看到李七夜的模样之时，不渡海的所有始祖都不由抽了一口冷气，在这个时候，李七夜身上插着一支又一支的晶莹的长针，这一支又一支晶莹的长针看起来好像是水晶针一样，但是，每一条晶莹的长针里面，竟然有着一道闪电直通透入了李七夜的身体。

水晶长针里面所导出来的闪电那可不是什么普通的闪电，它是一种最为恐怖的天劫，这天劫如电液一样直灌入了李七夜的体内，是要瞬间摧毁李七夜的道基。

“这是什么天劫！”看到一条又一条晶莹无比的水晶长针刺入了李七夜的体内，而且还有最恐怖的天劫如液体一样直灌入李七夜的体内，连三仙都不由为之悚然，这样的天劫，他们都没有见过。

在以前，他们曾经历过种种的天劫，但是，以前所降下的天劫，都是在身外，但是，现在李七夜的天劫已经是直接灌入了李七夜的体内了。

试想一下，天劫在外面和天劫在你身体里面，其中的差别是多么的强大。

而且，李七夜的身驱之强大，那是无法想象的，但是，水晶长针却丝毫不受影响，瞬间刺穿了李七夜的身体，天劫直接灌入了李七夜的体内，这是直接从李七夜身体里面去摧毁李七夜的大道。

“贼老天，够狠的。”看到如此的天劫直接灌入李七夜的体内，连那尊无上恐怖都不由为之发怵，他也没有遇到过这样的天劫！
第3222章最恐怖的天劫

天劫竟然像一条条水晶长针一样刺穿了李七夜的身体，可怕的劫海雷电竟然像液体一样直接灌入了李七夜的身体，这样的天劫，让谁都是无法想象的，从来没有人遇到过这样的天劫。

就算是三仙，就算是无上恐怖，都未曾见过样的天劫。

但是，看到水晶般的长针刺穿了李七夜的身体，整个过程是十分的极速与锋利，甚至可以说刺穿的伤口都是整齐无比，这就可想而知这水晶般的长针是多么的锋利，是多么的可怕了。

要知道，到了今天，李七夜的肉身是可以承受一切兵器的攻伐，甚至可以说，李七夜的身体已经达到了金刚不灭的地步了，一旦他实力全开的时候，已经没有什么东西可以轰破他的肉身了。

但是，水晶般的长针却瞬间刺穿了李七夜的身体，试想一下，这水晶长针的威力是多么的恐怖了，这样锋利的水晶长针连李七夜都挡不住，只怕世间再也没有人能挡得住了，就算是三仙、无上恐怖这样的存在也一样挡不住，甚至下场会更惨。

像三仙、像无上恐怖这样的存在，他们也知道，这根本就不是什么水晶长针，这是苍天的利刃，这是可以刺穿世间的一切的利刃，无物可挡。

“嗡”的一声响起，在这刹那之间，水晶长针内的天劫雷电一下子轰入了李七夜的体内，可怕的天劫雷电已经是化作了液体，瞬间灌注入了李七夜的体内。

这是十分可怕的事情，水晶长针之内的天劫雷电所化的液体，它们所拥有的威力，那是世人无法想象的事情。

那怕是一滴天劫雷电的液体溅落出来，一旦溅落到人世间，都可以瞬间把一片天地轰得灰飞烟灭，毫不夸张地说，一滴天劫雷电的液体，它里面就蕴藏有毁天灭地的力量，一滴天劫雷电的液体滴在始祖的身上，可以瞬间把一位始祖化作飞灰。

此时可怕无比的天劫雷电液体通过水晶长针轰入了李七夜的体内，如此的力量瞬间轰来，可以把三千世界一下子毁灭。

所以在这瞬间，所有人都感受到了“轰”的一声巨响，恐怖的力量瞬间在李七夜的身体里面炸开了。

没错，最可怕的天劫不是从天而降轰在李七夜的身上，而是直接灌注入李七夜的体内，然后瞬间在李七夜体内炸开。

这样的一幕，瞬间让所有人脸色发白，连三仙这样的存在都不例外，他们是第一次看到天劫注入体内，然后再瞬间在身体里面炸开。

天劫在身体里面炸开，这样的事情从来没有发生过，三仙也没有经历过，他们也都不由脸色大变。

李七夜的肉身，已经强大到无与伦比的地步了，达到了无法想象的地步了，当天劫在他身体里面瞬间炸开的时候，九天十地的生灵都听到了这一声“轰”的一声闷响，在这刹那之间，亿万生灵听到这样的闷响，都不由魂飞魄散。

在这一下子，天地间的所有生灵都感觉三千世界被这恐怖的天劫炸得灰飞烟灭，如果没有李七夜的身体压住这么恐怖的天劫，如果让这样恐怖的天劫在人世间炸开的话，绝对会把整个世界炸得灰飞烟灭，三千世界瞬间被抹平。

在“轰”的一声闷响之下，李七夜身体乃是鲜血溅射，听到“噗”的一声响起，一道道血光迸射而出，犹如一道道完美的血弧掠过了天空，在天空上留下了可怕的天痕，瞬间把空间斩得四分五裂，碾压了不渡海的广袤空间。

在“砰”的一声之响下，冲击而出的力量，瞬间击碎了不渡海的空间，连始祖都被吓得魂飞起来，单是鲜血迸射而出的威力都如此恐怖，这可以想象天劫炸天的力量是多么的可怕了。

如果没有李七夜的肉身压制，在天劫炸开的瞬间，只怕整个不渡海都会瞬间灰飞烟灭，他们这些始祖、无敌都会瞬间化作了飞灰。

听到“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的声音响起，李七夜身体的骨碎声响起，不渡海的所有始祖都听得一清二楚。

在这个时候，任谁都知道，李七夜的身体不再是简简单单的肉身了，他的身体就是世间最强大最奥妙的天体了，他的身体就是可以蕴藏无数大道、承受亿万空间的天体。

但是，在这一刻，那怕是可以承载一切的身体，在这个时候敢一下子被可怕的天劫轰碎，这可以想象天劫威力是多么的恐怖了。

在“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的声音之中，在这瞬间，李七夜身体出现了密密麻麻的裂缝，在这个时候，李七夜的身体就像是被撞击到的陶瓷，随时都会碎得一地。

在“喀嚓”的碎裂声音之中，听到“啪”的一声响起，李七夜身上掉下了碎肉，当这么一块碎肉掉下来的时候，可怕的事情发生了。

听到“轰”的一声巨响，可怕的天劫瞬间在天地间炸开，在这恐怖的天劫炸天的时候，时空瞬间被轰得粉碎，化作了可怕的黑洞。

这突然炸开的天劫不是从天穹上落下来的，而是从李七夜身体上掉下来的碎肉中轰出来的，这就意味着，李七夜的每一寸肌肉都已经灌注了可怕无比的天劫。

每一块肌肉所灌注有的天劫，一旦炸开，就可以化作一个巨大无比的劫海。

如此可怕威力的天劫，对于李七夜来说，那仅仅是灌入肌肉之中的那一点点天劫雷电的液体而已，但是，对于世间的强者来说，乃至是对于始祖来说，这么一小块肌肉里面炸开的天劫，比他们一辈子遇到最强大的天劫还要恐怖。

试想一下，此时李七夜的身体碎成了千百万块，他身体上一小块肌肉掉下来，里面的天劫炸开，都已经如此的恐怖了，那么，试想一下，当他的整个身体碎落一地之后，那是多么恐怖的事情。

如果说，这在刹那之间，当李七夜全身碎裂掉落在地上，那么他体内所有的天劫都会瞬间轰炸出来，到了这一地步，那恐怖的威力，只怕不仅仅是瞬间把整个不渡海摧毁，只怕是会把整个三仙界都摧毁掉。

“不好，千万别碎掉。”看到一块肌肉从李七夜身上掉落下来，天劫就瞬间炸毁了广阔的时空，这把不渡海的始祖、无敌都吓了一大吓。

在这刹那之间，不渡海的所有始祖、无敌都吓是魂飞起来，一旦李七夜的身体全部碎落地话，那么，不渡海、三仙界都会一下子被毁灭。

在这个时候，有始祖、无敌想逃走，但是，逃到哪里去？不渡海已经够广袤了吧？就算他能飞遁出不渡海？能飞遁出这个世界吗？

所以，在这刹那之间，所有人始祖、无敌都心惊肉跳，所有始祖、无敌都在祈祷着，希望李七夜能撑住，能压制住恐怖绝伦的天劫，否则，整个世界都要玩完了。

此时，李七夜的身体就是一个灭世的炸弹，一旦轰炸，整个世界都灰飞烟灭。

“轰——”的一声巨响，就在所有始祖、无敌都祈祷李七夜能压制住这可怕的天劫之时，突然之间，一道黑暗神刃瞬间轰来，黑暗神刃瞬间刺穿的空间，瞬间割裂了时光，一下子刺在了李七夜的胸膛之上。

“不——”看到这样的一幕，所有始祖、无敌都不由为之骇然，都不由大叫一声，但是，这刹那之间，这一切都太迟了。

这一道黑暗神刃实在是太快了，它的威力也实在是太过于恐怖了，一击轰来，可以击穿不渡海，一击轰击而至，整个不渡海、三仙界都感觉瞬间被洞穿一样，没有什么东西可以挡得住这一击。

这不是一般的绝杀，这是本源力量的一击，至高无上，绝灭无敌！

“无上恐怖！”在这一刻，所有人都知道是谁出手了，是无上恐怖偷袭了李七夜，在李七夜最危险的时候，无上恐怖以自己的本源一击瞬间给了李七夜最致命的一击。

听到“喀嚓”的声音响起，黑暗神刃一下子击穿了李七夜的胸膛，本是碎裂的胸膛一下子被击得粉碎。

“不好——”在李七夜的胸膛被击穿的时候，所有始祖、无敌都毛骨悚然，魂飞起来，在这瞬间，不论是谁，都意识到，不渡海在毁灭了，三仙界要毁灭了。

因为李七夜的胸膛被击穿了，无上恐怖致命的一击要了李七夜的性命，这还不是最可怕的，最为可怕的是，当李七夜的身体崩碎的时候，可怕的天劫会把整个世界炸得灰飞烟灭。

“你输了。”黑暗神刃击穿了李七夜的胸膛，无上恐怖的声音响起。

无上恐怖，终于让他等来了这一刻，至关重要的一刻，让他反败为胜的一刻。

在这段岁月以来，他一次又一次败在了李七夜的手中，他被李七夜追杀得如丧家之犬，无处遁逃，但是，他依然静静地等候着时机，等候着能给李七夜最致命一击的时机。

没有想到，天劫降临，这一次，终于让他等到了。
第3223章无上恐怖的真身

无上恐怖终于等来了这个机会，他给了李七夜致命一击，在这个时候，他才是最大的赢家，虽然李七夜比他还要强大，但是，最后还是死在了他的手中。

此时无上恐怖冷冷地看着李七夜，他没有得意，没有兴奋，他今天的胜利，对于他来说是来之不易，但是，这不是他人生中的第一次胜利，他已经是习惯了这种胜利的滋味了。

看到黑暗神刃刺穿了李七夜的胸膛，本是全身已碎的李七夜被刺穿胸膛之后，那根本就是不堪一击，这一刻他必定倒下。

在这个时候，不渡海的始祖、无敌都不由嘴巴张得大大的，他们想张口说出话来，但是，好像有无形大手扼住他们所有人的喉咙，张口久久，都无法说出一个字来。

不渡海的所有始祖、无敌都呆住了，他们都措手无策，他们都不知道自己是为何而呆住了，因为李七夜的死亡？还是因为这个世界即将要毁灭？或者两者都有。

看着黑暗神刃刺穿了李七夜的胸膛，不渡海的始祖、无敌都无法言语，这个世界最强大的存在，就这样被杀死了，他们都不知道该说什么好。

然而，就在这刹那之间，一直没有张开双眼的李七夜一下子张开了双眼，在李七夜张开双眼的瞬间，好像所有人都听到了“噼啪”的声音响起，好像整个世界都被闪电辟开一样。

李七夜的一双眼睛一张开的时候，那一双眼睛，不再是眼睛，而是天地劫海，那是一双充满天劫的眼睛，在那一双眼睛之中，窜过了无数的闪电，有金色的天灭之劫，有血红色的斩仙之劫……如此多的天劫蕴养在一双眼睛之中，让任何人看得都毛骨悚然。

毫不夸张地说，这一双眼睛目光一扫而过，可以毁灭、斩杀一切东西，单凭他的目光，就可以毁灭这个世界的很多东西。

“不好——”在李七夜的一双眼睛睁开的瞬间，无上恐怖瞬间意识到不妙，在这刹那之间，他只有一个念头——逃，逃走，逃得越远越好！

但是，在这刹那之间，他动不了了，因为他的黑暗神刃刺入了李七夜的胸膛，黑暗神刃是他本源的一击，极为致命的一击，与他本身融为一体。

现在听到“滋、滋、滋”的一声声响起，在这一刻只见李七夜身上的无数裂缝竟然一下子融铸起来，一下子融合了，而刺在李七夜胸膛之上的黑暗之刃一下子被融铸在李七夜的胸膛之上，成为了李七夜身体的一部分。

此时无上恐怖想转身逃走，但是，他的本源却被融铸在那里，他根本就拔不出来，根本就不可能逃走。

“啊——”的一声凄厉无比的惨叫声响起，就在无上恐怖想转身逃走的瞬间，李七夜的大手瞬间刺穿了他的身体，瞬间被李七夜击穿了他的不朽。

要知道，无上恐怖是活了无数岁月，甚至可以说，他比这天地还要久远，他的不朽不知道经历了多少的锤炼了，可以说，他的不朽没有什么东西可以击穿。

但是，在这一刻，却被李七夜瞬间刺穿，没有丝毫的悬念，在这一刻，无上恐怖只有一个念头——死，他死定了！

在这个时候，无上恐怖也明白，他是中计了，是李七夜有意挖了一个坑让他跳进去，把他坑死在了这里。

此时无上恐怖也明白，李七夜根本就是能承受得起这可怕的天劫，这一切都只不过是让他跳进去的陷阱而已。

“啵”的一声响起，随着李七夜大手收拢的时候，无上恐怖身上的所有黑暗瞬间被李七夜无敌的力量湮灭。

所有的黑暗力量被湮灭之后，无上恐怖露出了真身，当他的真身出现之时，光芒一下子照亮了不渡海，是那么的晶莹，是那么的璀璨，是那么的美丽。

露出真身的无上恐怖，让看到的人都不由嘴巴张得大大的，不渡海的始祖、无敌看着无上恐怖的真身，他们都不敢相信自己的眼睛。

这是一头无上神兽，独角兽，完美无比的独角兽，这头独角兽全身吞吐着圣洁无比的光芒，每一缕光芒都充满了神圣无比的光明。

在三仙界，光明圣院的光明也曾是神圣无上，曾是普渡三仙界，但是，与这头独角兽的光明相比起来，光明圣院的光明，那简直就是小巫见大巫。

如说这头独角兽的光明就像是天空上的皓月，那么，光明圣院中的光明，那只不过是一簇火焰而已，根本就不能与之相比。

看着这一头独角兽，所有人都很吃惊，连三仙也不例外，他们推演过很多，但是，从来没有想过这样的结果。

这头独角兽，实在是太美丽了，完美，这个词用在它的身上，一点都不过份。

这头独角兽身上的每一条线条都是蕴含着天地大道，身上的每一个花纹都承载着亘古无双的奥妙，这头独角兽头顶上戴着五色仙冠，这仙冠非金非木，这只仙冠似乎就是万道的冠冕，当你把这样的仙冠戴在头上的时候，你就是主宰着天地万道。

最吸引人注意的是，是这头独角兽的那只独角，这只独角，实在是太过于完美了，甚至用“完美”这个词都不足以去形容它，完美，在这只独角面前，都显得那么的黯然失色。

这一只独角，蕴养了世间最纯粹的光明，可以说，世间的光明，都是起源的这一只独角，它是世间一切光明的来源，它就是光明的本源！

“这，这，这怎么可能？”看到这头独角兽，如此完美绝伦，所有始祖都不敢相信自己的眼睛，有始祖还以为自己眼花呢。

这简直就不可能的事情，要知道，黑暗，乃是世间最恐怖的存在，它与光明誓不两立，光明，必定是黑暗的克星。

但是，这样的常识却在这尊无上恐怖身上打破了，这头独角兽乃是至尊光明，它的独角就是光明的起源，但是，现在他却是黑暗。

这样的一幕，所有人都无法理解，就算是始祖、无敌都无法去理解。

在最可怕的黑暗之中，在最恐怖之下，包裹着的竟然是光明！这太让人震撼了，这太让人无法想象了。

“为什么光明会披着黑暗的外衣。”有始祖心里面都不由颤了一下。

有人心里面的常识崩溃，甚至是信仰崩塌，有人曾经守护光明，但是，现在光明却披着黑暗的外衣，甚至有可能，光明，就是黑暗的起源，面对这么残酷的真相的时候，那是多么让人颤抖的事情。

“为什么会这样？”有人不由失声，不由颤抖了一下。

“世本无光明黑暗，只是俗人定义而已，这都是力量。”在最后一刻，这尊无上恐怖轻轻地叹息一声，他的这一句话似乎是给了不渡海的始祖、无敌答案。

“世本无光明黑暗，只不过是俗人定义而已。”有始祖轻轻低喃着这句话。

看着这完美绝伦的独角兽，有始祖无法用词语去形容自己的心情，完全不知道该说些什么好。

光明，却是披着黑暗的外衣，或许，光明蕴养了黑暗，想到这样的事实，让很多人都不寒而栗。

毕竟，始祖、无敌都是见过无数风浪的人，他们能想得更深更远，在这一刻，他们心里面都不由为之毛骨悚然。

“是我输了。”在这一刻，这尊无上恐怖直视李七夜的眼睛，是那么的坦荡，是那么的自然，没有畏惧，没有害怕，反而是显得十分从容。

这一刻，他认输了，他输得一塌糊涂，而且这一次输得没有丝毫翻盘的机会。

“是的，你输了。”李七夜淡淡地笑了一下，悠闲地说道：“这就是赢家通吃！”?“是我大意。”这尊无上恐怖也没有什么好去后悔，很自然地承认了自己的失误。

“不然，又怎么能夺你本源呢？这么好的东西，毁了，可惜了。”李七夜淡淡地笑着说道。

在这个时候，李七夜大手缓缓合拢，听到“滋、滋、滋”的声音响起，只见独角兽那完美无比的身体开始融化。

是李七夜在炼化着独角兽的身体，要把他所有的力量都占为已有。

在“滋、滋、滋”的声音中，只见无数光明粒子浮现，异象万千，十分的壮观，就算是始祖这样的存在，很多异象都是他们没有见过的，这些异象，乃是这尊无上恐怖一生中的烙印。

试想一下，这尊无上恐怖活了无数岁月，经历了无数大事，他一生中留下的烙印是何其之多，那是何等的波澜壮阔，看着一个个异象腾起的时候，不知道多少始祖、无敌都看呆了。

最后听到“啵”的一声响起，这头独角兽被李七夜彻底的炼化了，李七夜把他的所有力量都炼化为己有。

这尊无敌的恐怖存在，最后留下了他最珍贵的东西——独角。

此时，这只独角还刺在李七夜的胸膛上，李七夜紧紧地握着它，缓缓地从自己的胸膛中拔出来。

当整支独角拔出来的时候，听到“啵”的一声响起，光明照透了不渡海，照透了三仙界。
第3224章天劫之威

独角，完美绝伦，这只怕任何人看过最完美的东西，任何人看到这一支独角，都会瞬间被它所吸引住，世间再也没有什么比它更加美丽了。

这是独角兽的独角，也是他的本源，拥有着无法想象的力量，此时李七夜握于手中的时候，它不仅仅是一件强大到让所有人都为之惊悚的兵器，同时，它也是世间最完美的艺术品，毫不夸张地说，如此的一支独角，已经是完美得无法挑出丝毫的瑕疵了。

“太完美了，这就是光明力量的本源吗？”看着李七夜手中的独角，不渡海的始祖、无敌都不由为之惊叹一声。

不渡海的始祖、无敌，他们见过无数的瑰宝，但是，不论是他们以前所见的是什么样惊艳无双的瑰宝，但是，今日与眼前这一只独角来，那都是显得黯然失色，自惭形秽。

也有一些始祖、无敌在心里面不由轻轻地叹息一声，这可是独角兽的独角呀，多么的让人为之憾遗，让人心里面难于接受。

在多少人心目中，独角兽这样的存在，不仅仅是无双神兽，而且它是代表着吉祥，代表着和平，代表着瑞兆，也代表着光明，代表着希望。

但是，又有谁能想到，这样的一头举世无双的独角兽，竟然是世间最恐怖的存在，竟然是黑暗的化身，甚至是黑暗的源泉，祸灾三仙界无数生灵。

如此残酷的真相，就让不少人心里面都不由为之动摇了，连独角兽这样的存在，都是黑暗的化身，那么，他们还能主任什么呢？还能信仰什么呢？

“滋、滋、滋”就在不渡海的始祖、无敌在发呆的时候，在这一刻，李七夜身体竟然是愈合起来，在这个时候，不可思议的事情发生了，本是被天劫轰得支离破碎的身体在这个时候竟然重新融铸，就好像碎裂的钢铁雕像再一次融铸一样，一下子变得完好无损，毫发不伤，甚至连细小如丝毫的伤口都没有。

在这一刻，听到“铛、铛、铛”的声音响起，李七夜全身喷涌出了仙光，一道道仙光瞬间交织链锁，化作了一条条至高无上的仙道法则。

在这个时候，李七夜的身体吞吐着仙光，在数之不尽的仙道法则链锁之下，他的身体在“铛”的一声之下，一下子化作了最为强大、亘古不朽的仙躯，任何力量都无法摧毁他的身体。

“贼老天，该我了。”李七夜的身体一下子链锁住之后，仙躯承载一切，他抬头仰望天穹之上，目光穿透了万古，瞬间跨越了时空，直视于天穹之上最深处，或许那就是苍天所在。

“噼啪、噼啪、噼啪……”在这一瞬间，一阵阵天劫的雷电之响起，那些本是插在李七夜身上的水晶长针竟然一下子生长得更加粗长，一下子穿插入了天穹之上最深处。

在这一刻可怕无比的事情发生了，只见天劫雷电的液体如狂流一样疯狂地灌注入李七夜身体里面，而且连水晶长针都导下了无穷无尽的天劫雷电灾火，这可怕无比的雷电灾火瞬间轰入了李七夜的身体里面。

这样的声势实在是太过于恐怖了，雷电液体瞬间灌注入了李七夜身体里面的时候，听到“轰”的巨响，整个世界都被炸得摇晃起来，在可怕无比的轰炸力量之下，天地间的所有生灵都瞬间被轰得跪趴在地上，根本就动弹不得。

更何况，水晶长针还疯狂地导下了无穷无尽的雷电灾火，就是激流一样，瞬间轰入了李七夜的身体里面。

当如此恐怖的天劫瞬间在李七夜的身体里面炸开的时候，天地间的所有生灵都感受到了，瞬间能感受到亿万星空一下子被炸得灰飞烟灭，时光、空间、轮回、因果……等等的一切东西，都瞬间被炸得灰飞烟灭。

在如此恐怖的天劫在李七夜身体里面炸开的时候，不渡海的始祖、无敌都被吓得魂飞魄散，如是这恐怖的天劫把李七夜的身体炸碎的话，那么，不渡海、三仙界都会一下子被炸得灰飞烟灭。

“要撑住呀，一定要撑过这样的天劫。”此时有始祖都不由如此祈祷着，如果说，在如此恐怖绝伦的天劫之下，李七夜没能撑住的话，那么整个不渡海、三仙界都会被这世间最恐怖的天劫轰炸得灰飞烟灭。

作为绝世无敌，多少年以来，始祖们都没有再祈祷过了，他们不会把什么希望寄托在别人的身上，他们只相信自己的力量，只要自己足够强大，根本就不需要什么祈祷。

但是，在此时此刻，不渡海的始祖、无敌他们也唯有祈祷，祈祷李七夜能支撑得住，除了祈祷之外，他们已经不能再为这个世界做些什么了。

听到“铛、铛、铛”的声音响起，仙道法则牢牢无比的锁住了李七夜的身体，虽然说，每一次天劫在“轰”的一声巨响中，在李七夜身体里面炸开，在炸开的瞬间，也能看到李七夜的身体里面瞬间绽放出了无穷的电光，身体也瞬间被炸得胀了起来，甚至出现了裂缝。

但是，在仙道法则封锁之下，无上仙躯瞬间融炼了一切，瞬间又把可怕无比的天劫给融炼在身体里面了。

看到李七夜的身体一次又一次被炸得胀了起来，然后又塌了下去，牢牢地压制住了在他体内爆炸的天劫，看到这样的一幕，不渡海的始祖、无敌这才松了一口气。

“轰、轰、轰”可怕的天劫疯狂从天而降，通过水晶长针，疯狂地灌注入了李七夜的体内，恐怖的天劫雷电把李七夜的身体变化了战场了，在他身体里面进行了一次又一次的爆炸，看这架势，不把李七夜的身体轰炸得粉碎是不会罢休了。

“不对，不对。”随着天劫一次又一次地轰炸，雷电灾火疯狂地倾泻而下，全部都灌注入李七夜的身体里面，观察了一次又一次之后，有惊艳的始祖看出了端倪，一下子看出不妥的地方。

“天劫，天劫，它，它不是主动降下来的。”这位惊艳的始祖看出端倪之后，抽了一口冷气，骇然地说道：“天劫是被动降下来的，它，它被强大无比的力量从苍穹之上拽了下来的。”

“什么，天劫是被动降下？”听到这样的话，不知道有多少始祖、无敌都不由为之毛骨悚然，骇然地说道。

“是的，天劫是被从苍穹之上拽下来的。”这位惊艳的始衣看得很清楚了，十分肯定地说道。

听到这样的话，不渡海的始祖、无敌都纷纷抬头远眺，望苍穹之上更深处望去，看着雷电灾火疯狂地倾泻而下，疯狂地轰向了李七夜，灌注了李七夜的身体里面。

经过一番仔细观察之后，不渡海的始祖、无敌都纷纷发现，果真如这位始祖所说的那样，苍穹之上的雷电灾火，都是由水晶长针导下来的，直接被导入了李七夜的身体里面。

不仅是雷电灾火是如此，就是连水晶长针里面的天劫雷电液体也都是如此，在这个时候，插入苍穹的水晶长针就像是吸管一样，疯狂地吸收着天劫雷电液，把所有的天劫雷电液都吸入李七夜的身体里面。

在这一刻，不渡海的始祖、无敌都明白，这不是苍天在降下天罚，而是李七夜要吸收吞噬着天劫，而且他似乎要把天劫的所有力量吸得一干二净才罢手。

看到这样的一幕，不渡海的始祖、无敌都面面相觑，他们都不由毛骨悚然，心里面都感到害怕。

试想一下，水晶长针里面的一滴天劫雷电液，就可以瞬间摧毁一位始祖，瞬间可以把一位始祖轰得灰飞烟灭。

但是，李七夜却是疯狂地把苍穹之上的天劫雷电液体吸收过来，疯狂地吞噬着这样可怕的天劫，毫无疑问，李七夜这已经是把天劫当作了大补之物了。

“这未免是太过于凶猛了吧。”在这个时候，不知道有多少始祖、无敌都不由为之乍舌，面对天劫这样恐怖的存在，就算始祖，都是避之不及，希望天劫过得越快越好。

现在李七夜的反而疯狂地吸收吞噬着天劫，这是多么疯狂的举动，而且，他所面对的天劫，比始祖们他们所遇到过的天劫，不知道强大到多少百万倍，但是，李七夜却一点都不在乎，把这样的天劫当作了大补之物，疯狂吸收吞噬。

“我们是把天劫当作大灾难，他倒好，把天劫当作了大补品了。”有惊艳无比的始祖都是佩服得五体投地。

不少始祖、无敌望向苍穹之上的时候，他们都不由苦笑了一下，露出了十分古怪的神态，本是镇压李七夜的天劫，反而是成了李七夜的大补之物，如果在苍穹之上，真的有苍天这样的存在，那就不知道它此时此刻是怎么样的表情了。

“这太疯狂了，难怪他会被称之为凶人。”有无敌也不由感慨，他们中多少人做过疯狂的事情，但是，他们所做过的疯狂事情，与李七夜相比起来，那简直就是不值得一提。
第3225章天劫，只不过是美味

李七夜疯狂地吸收吞噬着天劫，让不渡海的始祖、无敌都看得傻眼了。

毫不夸张地说，现在李七夜所面对的天劫，已经是世间最终极的天劫了，但是，李七夜不仅没有害怕天劫，也没有被天劫毁灭，而且还是在那里疯狂地吸收吞噬着天劫。

可以说，不渡海的始祖、无敌他们一生中都做过许多疯狂的事情，但是，和李七放相比起来，他们所做的事情，那已经是属于很正常了，李七夜所做的事情，那才叫做疯狂。

“轰、轰、轰”就在不渡海的始祖、无敌都不由看着这一幕发呆的时候，突然间，一阵轰鸣巨响传了出来，只听到“噼啪”的声音响起，苍穹之下瞬间倾泻下了滔滔不绝的闪电，这倾泻而下的天劫雷电乃是通体金黄，犹如黄金铸造的闪电一样。

“又有天劫降下了。”苍穹之上突然一下子倾泻黄金电闪，有无敌不由大惊了一声。

听到“砰”的一声巨响，天劫轰了下来，但是，让不渡海始祖、无敌傻眼的是，这黄金色的天劫雷电轰了下来，它不是轰向李七夜，而是轰向了那些插在李七夜身的所有水晶长针。

在此之前，苍天震怒，降下天劫，可怕无比的天劫化作了水晶长针，瞬间刺穿了李七夜的身体。

但是，现在苍穹之上却降下了黄金色的天劫雷电，不是轰杀向李七夜，反而是轰击向了它自己的天劫——水晶长针。

一条条水晶长针被黄金色的天劫雷电击中，听到“砰、砰、砰”的声音响起，所有的水晶长针都瞬间被击得崩碎，瞬间无数晶莹的碎片溅飞，十分的美丽。

苍穹之上，再一次降下黄金色的天劫雷电，竟然毁去了自己的天劫，这让不渡海的始祖、无敌都看得傻眼了。

他们都是第一次看到苍天是自己毁了自己的天劫的，这样的事情，以前前所未闻，前所未有，从来没有出现过如此神奇绝伦的事情。

最终，不渡海的始祖、无敌都不由相视了一眼，他们都唯有苦笑了一下，他们知道，苍穹之下，也拿李七夜无可奈何了，最终它也只有毁去自己的天劫了。

因为如果苍穹之上不毁去自己的水晶长针的话，那么，李七夜会用水晶长针把苍穹之上的整个天劫汪洋吸得一干二净，这简直就是想要榨干苍天。

“要榨干苍穹。”有始祖苦笑了一下，喃喃地说道：“万古以来，只怕也唯有李七夜能做得到了，这是万古奇迹。”

这样的事情，不要说是凡人，修士强者，那怕是强大到无双的始祖，他们再惊艳，都没有想过这样的事情，更别说去做了。

但是，李七夜却做出来了，他是要吞噬苍穹之上的力量，要把苍天的天劫海洋榨干，这么离谱的事情，说出去都没有人相信。

只不过，这样的事情已经不需要世人去相信了，站在这样高度的存在，万界也只不过是尘埃而已。

“轰——”的一声巨响，就在这个时候，只见李七夜的十三个命宫轰天而起，十三命宫环绕，只见李七夜的真命浮现。

真命顾盼，凌驾万域，在这个时候，李七夜不需要爆发什么无敌气息，当他真命浮现的时候，不渡海的始祖、无敌都纷纷向李七夜跪拜，这就是最至高无上。

“轰、轰、轰”在这一刻，在这个时候，只见李七夜真命之下，一片海洋在翻滚着，这片海洋翻滚之下，所散发出来的力量，让三千世界都为之惊悚。

这哪里是什么海洋，这是劫海呀，天劫的海洋，这正是李七夜从苍穹之上抢过来的天劫海洋，抢过来的天劫雷电。

在翻滚的海洋之中，只见天劫的雷电时不时窜了出来，时不时轰向天空，这样的一个海洋那怕是仅仅逸出一缕缕的天劫雷电的力量，都让人毛骨悚然，都让不由打了一个冷颤。

“轰——”的一声巨响，在这一刻，天劫海洋瞬间掀起了亿亿万丈的天劫巨浪，在如此恐怖的天劫巨浪之下，整个不渡海都为之摇晃，无敌始祖都为之颤抖。

就在这个时候，李七夜的真命缓缓下沉，向天劫海洋沉下去，整个天命要浸泡在天劫海洋之中。

而当李七夜的真命要沉入天劫海洋的时候，天劫海洋中的天劫雷电疯狂地抽打在真命之上，似乎要把李七夜的真命抽打得支离破碎。

“太疯狂了吧——”看到李七夜要把自己的真命沉入天劫海渡之中，所有的始祖都不由抽了一口气。

大家都知道，真命脱离肉身，特别是脱离命宫，那是防御最弱的时候，在真命最弱的状态之下，竟然要把它浸泡在天劫海洋之中，而且这还是最终极的天劫海洋，世间还有什么比这样更疯狂的事情呢。

就在李七夜的真命要浸泡入天劫海洋的时候，听到“嗡、嗡、嗡”的声音响起，只见李七夜的命宫四象浮现了光芒，四件东西从命宫四象之中剥离出来。

古虚真文、天道始序、命秘启源、纪元之页，这四件东西再一次出现，它们都从命宫四象之中剥离，瞬间披附在了李七夜的真命之上。

听到”铛、铛、铛”的声音响起，在这个时候，只见这四件绝世无双的东西瞬间在李七夜的真命之上衔接在了一起，瞬间凝铸在了一起。

当这四件绝世无双的东西凝铸在李七夜的真命之上后，真命彻底的沉入了天劫海洋之中了。

“轰、轰、轰”瞬间，天摇地晃，天劫海洋犹如震怒了一样，疯狂地掀起了亿万丈的天劫巨浪，狠狠地拍向天穹。

这样的一幕，那是十分的恐怖，让人都不由为之毛骨悚然，天地间的生灵都不由为之颤抖，在如此恐怖的天劫力量之下，无数的生灵都被镇压了，再也无法动弹。

但是，十三命宫是牢牢地锁住了天劫海洋，任由天劫海洋咆哮，天劫的力量都不会泄漏丝毫出来，否则的话，那是后果不堪设想。

看到如此震撼人心的一幕，不渡海的始祖、无敌都不由心惊肉跳，他们都不由吓得一身冷汗，他们都害怕这个天劫海洋瞬间崩溃，可怕的天劫如巨浪一样一下子把不渡海、三仙界淹没，如果真的是这样，那么整个世界都彻底完蛋了。

幸好的是，在十三命宫的牢牢锁定之下，不管天劫海域如何的咆哮，如何的愤怒，但是，最终都无法轰出来，没有丝毫的天劫漏泄出来。

看到十三命宫牢牢锁定了这一切，这才让不渡海的始祖、无敌松了一口气。

“轰、轰、轰……”天劫海洋一次又一次咆哮，一次又一次拍打起了巨浪，但是，随着时间推移，只见天劫海洋的威力越来越弱，整个海洋的越来越小，海水在下降。

这样的过程是十分极速，也不知道过了多久，一个十分巨大的天劫海洋慢慢地成为了一个天劫湖泊。

“他不仅仅是拿天劫海洋来铸炼自己的真命，他的真命还在吸收着天劫。”看到天劫海洋在慢慢变小，不渡海的始祖、无敌都不由脸色大变。

这一下，让所有人都彻底无语了，拿天劫来当美味，世间还有更离谱的事情吗？对于多少始祖来说，对于多少无敌而言，自己的真命一旦被天劫击中，随时都有可能灰飞烟灭。

但是，李七夜倒好，直接把天劫当作了真命的美味，把海量的天劫都要吸收掉，这样的恐怖，已经无法用笔墨来形容他了。

在短短的时间之内，只见天劫湖泊变成了天劫小池，最后听到“滋、滋、滋”的声音响起，整个天劫海洋被李七夜的真命吸收得一干二净，那怕是一丝一缕都没有剩下。

不渡海的始祖、无敌都呆呆地看着眼前这一幕，一个巨大的天劫海洋，却被李七夜吃得一干二净，连渣都没有留下，他们都不知道该怎么来形容这一切好，甚至他们已经找到到任何词语来形容李七夜这逆天之举了。

此时，李七夜的真命浮现在了那里，这是一个绝世无双的真命，万古唯一，没有什么样的存在能比得上这个真命了。

真命，吞吐仙光，承载三千世界，起源天地万道，他就是三千世界的主宰，纪元的创建者，天地间的所有奥妙、万世间的所有秩序，都起源于他，都是由他来掌执这一切！

此时，李七夜的真命，那不仅仅是吞噬融化了天劫海洋，更为可怕的是，今天他终于把古虚真文、天道始序、命秘启源、纪元之页这四件无上之物彻底的融炼入了真命之中，彻底的成为了真命的一部分。

可以说，这是万古唯一的真命，就真是有真仙，那么，他的真命也不见得能比得上李七夜今天的这个真命了。

“古始秘元万劫真命！”李七夜轻轻地感叹了一声，给自己的真命取了一个全新的名字，一个代表着亘古无双力量的名字。

“这样的真命，已经无敌了，拥有这样的真命，至于是凡体，仙体，都无所谓了。”看到这样的真命，连三仙这样的存在，都不由惊叹一声。
第3226章朗朗晴天

古始秘元万劫真命，万古唯一的真命，世间若有仙，只怕他的真命也不过如此而已！

若是以世人的标准去衡量，那么，现在的李七夜就是仙，真仙！

如此亘古唯一的真命，三仙这样的存在，都不由为之惊叹，无需大道，无需肉身，单是如此这般的真命，那都已经无敌了，真正的无敌。

至于不渡海的始祖、无敌，他们都只能是呆呆地看着李七夜这样的真命，他们从来没有见过这样的真命，甚至可以说，对于这样的真命，他们想象都是没办法想象出来的。

可以说，如此的真命，已经超出了始祖他们的想象了，打破了始祖他们对于真命的理解了，这是打破了常识，如此的真命，本不应该存在。

“不是仙，胜似仙。“看着李七夜的真命，不渡海的始祖、无敌都不由叹服，惊艳无比。

“能见如此真命，胜似仙人的真命，此生无憾也。”有始祖也不由感慨万分，能看到这样的真命，他们也满足了。

“岁月有涯，大道无涯。”也有惊艳无比的始祖不由之失落，作为十大始祖这样的存在，他们已经是惊艳无比了，可以说，万古以来，能达到他们这样境界的存在，那也只不过是寥寥无几而已。

甚至他们在有生之年，都感觉自己已经是触摸到了大道的极限了，他们也曾经认为，再上前一步，他们必将会是站在大道的极限，站在了最巅峰。

但是，今日看到李七夜的成就，那怕惊艳无比的十大始祖，都感到自己渺小无比，以前他们自认为已经触摸到大道的极限，那只不过是他们坐井观天而已。

在此之前，惊艳的十大始祖，他们自认为是离大道极限那已经是近在咫尺，现在才发现，他们离大道的极限，那是还有十分遥远的距离，就好像是广袤无比的不渡海横断在他们的面前一样，从他们的境界为起步，跨越到极限，那是遥遥无期，这也就像他们无法走到不渡海的彼岸一样。

“道无涯也。”就算是三仙这样的存在，也一样为之感慨。

可以说，今天的三仙，他们已经站在了三仙界无人能企及的地步了，甚至对于三仙而言，他们见识了无上恐怖之后，也并不认为大道无涯，他们也论为快要达了大道的极限了，要触达到大道的天花板了。

但是，李七夜的成就，也打破了三仙对于大道极限的设想，他们还是矮化了大道的极限，大道的彼岸，那怕是如他们三仙这样的存在，那也还远未抵达。

“仙，也不过如此。”三仙都不由这样认为，徐徐地说道：“世间无真仙，却胜似真仙。”

三仙这样的存在，已经是站在极为巅峰了，看到李七夜这样的状态之时，他们已经明白李七夜的高度是在哪里了。

世间无仙，但，此时的李七夜胜似真仙！或许，除了不能长生不死之外，李七夜已经是真仙了吧。

而李七夜此时抬头看着苍穹之上，淡淡地笑了一下，摇头，说道：“贼老天，忒小气的，不就是一点天劫嘛，用得着这么宝贵吗？”

在苍穹之上，可怕的闪电掠过，天劫之雷响起，慑人心魂，似乎，在苍穹之上，有着无穷的愤怒在酿酝着一样，似乎苍天是愤怒的要打下最无敌的一击，要把李七夜镇杀。

不过，最终，苍穹之上，没有降下任何天劫，也没有落下一道闪电。

过了好一会儿之后，苍穹之上的天劫雷池都慢慢消散而去，那里是一片晴朗，苍穹之上又恢复了朗朗晴空，好像什么事情也没有发生过一样。

天威，又焉是凡人所能揣测的，那怕就在刚才，天劫酿酝，似乎要打下灭世一击，但是在下一刻，天劫又消失得无影无踪，又是一片朗朗晴空，世间凡人，根本就无法揣测天威，无法揣摩苍天的意志。

当然，苍穹之上散去了天劫雷池，李七夜一点都不意外，只是笑了笑而已，这一切都是在意料之中。

在这个时候，不渡海的始祖、无敌都不由抬头眺望了一下苍穹，他们最终都不由相视了一眼，苦笑了一下，都不由摇了摇头，他们明白，最终连苍穹之上，都已经放弃镇杀李七夜，都放弃了降下最可怕的天劫。

或许，苍穹之上，也认为降下再强大的天劫，也无济于事，李七夜已经是大道圆满，再强大的天劫降下，也不可能把他打死了。

“还有吗？”在这个时候，李七夜收回了目光，向整个不渡海扫荡而去。

在这刹那之间，李七夜的目光穿透了整个不渡海，可以说，在李七夜那恐怖的目光扫荡之下，整个不渡海是一览无余，不管是海里面有多少只条海鱼游过，不管海底下有多少只海螺在挪动着，不管是不渡海有多少个海岛、有多少生灵……在李七夜的目光之下，一切都无可遁逃，一切都如数家珍一样。

当李七夜的目光在扫荡整个不渡海的时候，在审视着不渡海的时候，不渡海的始祖、无敌这才纷纷回过神来。

“不渡海，还是以前的不渡海，精彩再继。”有始祖回过神来之后，不由喝采起来。

“不渡海再一次归来。”其他的始祖也一下子回过神来，都不由心里面为之一喜，不少人都纷纷为之喝采。

不渡海，依然是不渡海，当年的那个不渡海，这能不让所有的始祖、无敌们高兴吗？

自从无上恐怖出现在不渡海之后，整个不渡海充满了不安，阴影一直笼罩着整个不渡海，随着一个又一个始祖的堕落，更是让始祖们心里面忐忑不安，不渡海不再是以前那个探险的乐园了。

今日，李七夜荡平了黑暗，当年的那个不渡海再一次回来了。

在未来的不渡海，依然有横行霸道的海怪，依然有十分狠毒的凶物，在不渡海的各大凶险之地，依然有可怕的风暴、狂乱的空间……这些凶险也一样随时能让始祖、无敌丢失性命。

但是，不渡海这些凶险，往往是来自于天地之间，始祖们在这些凶险之地搏斗、探险，那都是与天斗、与地斗，其乐无穷，那怕是在这些凶险之地丢失了性命，但是，他们依然是充满了对未知探险的热情。

在不渡海这些凶险之中，那怕随时都有可能丢失生命，但是，对于不少始祖来说，在这样的快乐探险中丢失性命，那也是人生的一种快乐，他们的生命犹如在夜空中的烟花那样绽放，绚丽而夺目。

而不像是在黑暗在堕落，从此腐化，这不是始祖们所想要的。

“不渡海，再次归来。”在李七夜的目光一次又一次扫荡之下，不渡海的始祖们、无敌们都明白，在不渡海之中，黑暗荡然无存！不渡海再一次的归来，这能不让他们感到兴奋吗？

“我们将会筑建一个无上国度。”此时，有始祖不由为之野心勃勃，开始了人生全新的扬帆，再一次起程，再一次征战。

对于始祖来说，自从他们踏上这一条道路起，他们就没有停止过，征战，是他们人生必经的道路，今日，在这样一个充满凶险的冒险乐园，始祖们愿意再一次扬帆起航，愿意再一次发起征战。

“该做我们喜欢做的事情了。”也有无敌之辈说干就干，长身而起，飘然而去。

在以前，黑暗的阴影笼罩着不渡海，虽然始祖们、无敌们，他们都曾很强大，但是，正是因为有黑暗笼罩着这个世界，使得始祖们、无敌们都十分的谨慎，很多事情都不敢轻易而为，甚至很多始祖因为种种的原因，不敢离开。

特别是一些拥有小千世界或者在不渡海之中已经建立了全新传承的始祖，他们更加不敢离开了，他们要守护着自己的小千世界，守护着自己的传承，甚至好多始祖相互结成联盟，相互守望，以怕有人堕入黑暗之中。

今日，不渡海的黑暗已经被李七夜荡平，对于始祖们而言，他们可以放手去做自己喜欢做的事情了，可以离开自己的小千世界，可以离开自己的道统，不再去守护它们了。

“三仙界的拯救者，不渡海的救世主。”就算是始祖、无敌，此时此刻，都对李七夜顶礼膜拜，他们朝李七夜大拜，五体投地，三跪九叩，以向李七夜致最高的敬意。

如果不是李七夜扫荡平黑暗，不渡海的始祖们也不知道这样的岁月还要多久才能结束，还将会有多少的始祖将堕落黑暗之中。

今日荡平了黑暗，毫不夸张地说，对于整个不渡海，乃是重见天日。

“嗡——”的一声响起，就在这个时候，在不渡海的遥远之处，一道虹桥架了过来，这道虹桥出现了三道光芒，有着神圣无上的符文。

当这样的一道虹桥出现之后，天地之间腾起了仙气，在这刹那之间，不渡海的所有始祖、无敌都被这道虹桥所吸引住了，大家都不由纷纷望去。
第3227章三仙

虹桥跨越整个不渡海，瞬间抵达了李七夜的脚下，是前来迎接李七夜的。

“三仙，是三仙！”看到这条虹桥，有始祖轻轻地说道。

在不渡海，许多始祖、无敌都知道三仙的存在，在三仙界的时候，很多人或多或少都会认为三仙只不过是传说而已，并不是真实的存在，乃是世人杜撰出来的。

但是，进入了不渡海之后，始祖们都知道真相，他们知道三仙的的确确是存在，他们是三仙界最早的先行者，是三仙界最了不起的先贤，也是三仙界有史以来最强大的存在。

可以说，在千百万年以来，始祖们都把三仙视为修练大道上的巅峰。

进入不渡海的始祖都知道，千百万年以来，三仙界能安然无恙，没有出现过什么大灾难，那是因为三仙他们一直守望着这个世界，这才使得这个世界安然无恙。

特别是最早进入不渡海的始祖，他们对于三仙知道更多，他们曾有人见过三仙，甚至有始祖一开始本就是得到三仙的指点，这才会在这条道路上有所大成，最后成为了始祖。

在当年黑暗战役之中，是三仙主持着整场战役，也正是因为有三仙指导着这样的战役，这才使得不渡海没有沦陷。

但是，后来不知道因为什么原因，三仙慢慢消失了，没有再正面出现过，他们甚至没有再露过脸，使得后来的黑暗战役都是由抱朴、琴女帝、火祖、高阳……他们这些惊艳无敌的始祖来主持。

虽然说，抱朴、琴女帝他们绝世无双，惊艳无匹，但是，没有三仙这样的存在正面挡住黑暗力量，这也使得在这样的战役中不少始祖堕落，损失十分惨重。

在后来好几场惨烈的战役之中，三仙都一直没有露过脸，也没有再出现过，这使得不渡海的不少始祖、无敌都怀疑，三仙是不是还在人世间，甚至有始祖怀疑，三仙是不是已经遭受到了无上恐怖的暗算，已经不在人世间了。

不渡海的始祖如此猜测，这也不是没有道理的，因为在后面几场的战役之中，琴女帝他们都快要支撑不住了，他们甚至是惨败，但是，三仙都依然没有露脸，没有出现过。

甚至，很多始祖都认为，三仙也有可能被隐藏得最深的那个恐怖存在暗算，使得他们没有办法出现，所以这才会使得三仙从此消失不见。

现在看到虹桥再一次出现，这怎么不让不渡海的始祖、无敌激动呢。

“三仙，三仙依然还活着，他们依然还在人世间，或许，他们就在不渡海的彼岸。”看到虹桥直探于李七夜的脚下，有无敌不由喃喃地说道。

“三仙界安然无恙也，三仙在，三仙界依在。”看到虹桥，有始祖不由激动，心里面十分的感慨。

三仙依然还活着，对于不渡海的始祖、无敌来说，那是有着非同小可的意义。

不渡海的始祖、无敌他们都清楚，三仙界最前面的防御不是天堑，而不渡海，而是他们这些还愿意守护三仙界的始祖。

虽然说，今日李七夜已经荡平了不渡海的黑暗了，不会再祸害不渡海和三仙界，但是，充满太多未知的不渡海，又谁会知道什么时候会再一次出现可怕的凶险呢？

如果有什么灾难再一次降临，他们这些不渡海的始祖就必会是首当其冲，可以说，他们肩膀上是承受着守护三仙界的重任。

今天，他们都知道，三仙还活着，那么不少始祖、无敌心里面都不由松了一口气，至少三仙还在，不管发生什么样的灾难，三仙界依然还是有希望的。

“天佑三仙界，不，三仙佑三仙界。”有无敌轻轻合什，三仙界之所以会有这样的一个名字，那就是因为三仙一直守望着这个世界，如果没有了三仙守望着这个世界，只怕这个世界，也再也不是现在的这个世界了，说不定早就已经是面目全非了。

看着虹桥直抵面脚下，李七夜笑了一下，踏上虹桥，往彼岸而去，当李七夜迈开步伐的时候，他身后的虹桥也随之慢慢消失。

“先生要与三仙相会了。”看着李七夜慢慢消失在虹桥之中，有始祖说道。

当然，对于三仙向李七夜邀请，不渡海的始祖和无敌都不意外，强大到李七夜这样的地步，就算没有三仙的邀请，他也一样通抵达那里。

而且，李七夜也拥有着绝对的资格与三仙相会，要知道，在以前，如琴女帝这样的存在，也曾见过三仙。

“会成为四仙吗？”有无敌也不由有所遐想，笑着说道：“若是先生与三仙相会，最后呆在一起的话，三仙界，那岂不是要改明为四仙界了。”

当然，对于不渡海的不少始祖、无敌来说，如果李七夜愿意留在不渡海，这当然是他们最想看到的结果了。

如果有李七夜在，那么，不论是不渡海还是三仙界，都会高枕无忧。

“四仙界就四仙界，有先生这样的真仙，这个世界，就将会屹立于万界之巅，没有什么可以与之相匹。”有始祖也是十分乐观。

“不，先生不会留下。”有见过李七夜的始祖知道李七夜的抱负，知道李七夜不会留在这个世界。

有始祖轻轻地叹息一声，说道：“他在这个世界只不过是过客而已，这个世界没有什么可以挽留住他，他终究会离开的，他为这个世界做得已经足够多了。”

知道李七夜打算的始祖都沉默了一下，他们只能是轻轻叹息一声，在心里面，他们当然希望李七夜留下了，当然，李七夜要离开，谁都离不下他。

李七夜行走于虹桥之上，跨越了空间，虹桥是跨越任何空间、任何距离。

所以，不一会儿，他已经跨越了一个世界，不渡海已经远远的被抛于身后了，这将会抵达不渡海的另一端。

在虹桥的另一端，已经有一个人站在那里，等待着李七夜到来了。

这一个穿着大棉袱的老人，这个老人戴着厚厚的冬帽，不止是遮住了自己的一双耳朵了，都快把整张脸给遮住了。

这个老人，李七夜已经不陌生了，他在三仙界的时候不止一次见过他了。

只不过，和以往不同的是，这一次这位老人身上跳动着绿色的光芒，他全身散发出了生机，当他站在那里的时候，让人立即想到大地回春，该播种耕种的时候了。

在这个时候，虽然说这个老人没有散发任何惊天无敌的气息，但是，他身上所蕴藏着的生机，似乎可以开创三千世界一样，十分的惊人。

毫不夸张地说，就算现在整个三仙界的所有生机都干枯了，所有生灵、植被都已经枯竭而亡了，但，只要这个老人身上的生机浸透三仙界，就可以眨眼之间把整个三仙界拯救。

“道兄远道而来，有失远迎了。”这个老人此时向李七夜鞠身，向李七夜致最高的敬意。

“你这是故意的吧。”李七夜淡淡地笑了一下，说道：“现在才相迎，是不是有点迟了呢？”

“我相信，道兄十分乐意。”这个老人也波澜不惊，含笑地说道：“若是我们自作主张，那岂不是打乱了道兄的计划，那我们岂不是成为了万古罪人。”

“这锅甩得好。”李七夜笑着说道：“当年你们远征之时，是不是也是把一个锅狠狠地甩到贼老天的脸上，把它那张丑脸砸扁。”

“道兄见笑了。”这个老人也不由笑了起来，摇头说道：“当年之事，不值得一提，我们只不过是取巧而已，谈不上什么光彩之事，不像道兄，硬扛之。”

“以前小打小闹而已。”李七夜笑笑，轻轻摇头，说道：“谈不上硬扛，不过，以后会有机会的。”

老人也不由笑笑，点头，他相信李七夜的话，未来一战，一定会很恐怖，也是十分的惊世，万古无双。

“农帝。”此时这位老人再一次向李七夜鞠身，自我介绍。

农帝，三仙之一的农帝，绝世无双的农帝，三仙界真正见他的人是寥寥无几。

李七夜含笑，一点都不意外，这一切都在他的意料之中。

“听说你种的九蕊黄金穗还是万古一绝。”李七夜淡淡地笑着说道。

在三仙界的时候，大黑牛一直吹嘘自己吃过九蕊黄金穗，但是，从来没有人相信，因为九蕊黄金穗乃是三仙之一农帝种下的，在世人眼中，三仙只不过是传说，甚至有可能是杜撰出来的，所以哪里有可能有九蕊黄金穗呢。

“雕虫小技而已，不入道兄法眼。”农帝轻轻摇头，笑着说道。

“当然，我不是要这个东西。”李七夜露出了浓浓的笑容，悠然地说道：“我要的，那就远不止这些东西了，你说是吧。”

“呃——”农帝不由干笑了一声，在这个时候，他知道李七夜是要狠狠地敲他们的竹杠了。

“道兄已经是真仙，我们这点破铜烂铁，不入道兄眼中。”农帝笑着说道。
第3228章燧帝

在那无尽虚空之中，一片的虚无，放眼望去，眼前是荡然无物，在这里似乎连虚空都已经被抽干了一样，纯粹的虚无，在这里已经是没有任何空间的存在。

就在这虚空之前，却是光芒璀璨，眼前的一切是十分的美丽，犹如是世间最美丽的艺术品一样，看着眼前这一切的美丽，让人不由久久无法收回目光。

在这里，好像是巨大无比的星空聚集了一个星斗，慢慢地旋动着，闪动着世间最纯粹最美丽的星斗。

试想一下，千万星空，仅仅凝集成一个星斗，这就好像是三千世界的所有星空都汇聚在这里了，化作了一个星斗，随着十分玄妙而又神秘的节奏在缓缓地转动着。

随着这样的星斗在慢慢地转动着，亿万年的时空，三千世界的空间，都已经是汇聚在了这里了，似乎眼前这样的一个星斗，它已经拥有了世间的一切，甚至是拥了创世的最基本条件了。

如此一样地方，称得是蕴养世间一切的起源，如此一个星斗，它蕴养了让人无法想象的力量，它道藏着无法跨越的奥妙。

就是这样的一个星斗，它似乎出来的一缕缕光芒，包含了世间的一切，有着万物之光，有着天地大道之光，也有着亿万生灵的心灵之光……

当你站在这样的一个星斗之前，俯视看着它的时候，你就好像是俯览着三千世界的一切，俯览着亿万生灵的一举一动，站在这里，你就好像是亘古无双的创世者，主宰着这里的一切，掌执着三千世界的所有。

这样的一个星斗，它拥有着让人无法想象的奥妙，也拥有着让人无法去揣摩玄机。

只不过，当站在这里的时候，李七夜的目光并不是落在这个星斗之前，他的目光是落在了前面的虚无。

那是一无所有，没有空间，没有时光，没有大道，没有奥妙，一无所有，在那里就是无尽的虚无。

“无法跨越垒壁。”看着前面的虚无，李七夜不由徐徐地说道。

与李七夜并肩而站的农帝也看着眼前的虚几，他也不由轻轻点头，徐徐地说道：“这是难得一见的奇观，除了那尽头看得到之外，我们也是第二次在这里看到。的的确确是无法跨越，我们也曾经去尝试过。”

前面的虚无，一无所有，没有空间，没有时空，没有大道奥妙……可以说，它是没有世间的一切。

如此看起来一无所有的虚无，好像是十分容易跨越，事实上，它根本就是无法跨越，因为在这里是一无所有，不管你是如何的跨越，不管你用什么样的手段，在无尽的虚无之中，你永远都在那里，因为在那里，没有任何距离，你站在那里与拼命的奔疾，没有什么何的区别，不会有任何的不同之处。

这样无尽的虚无，就是空间的垒壁，换一句话，不论是什么地方，都将会止步于此，你只能走到这里，再也没有办法继续前行了，把这样的一个地方，你称之它为不渡海的一个终点，那也不为之过。

站在这样的地方，你已经只能是止步于这里了，再也没有办法再进一步了，那怕是三仙这样的存在，也唯有止步于此，再也没有办法跨越。

“是呀，是有那么样的一个壁垒。”李七夜也不由有些感慨，轻轻地点了点头。

此时，李七夜的目光从虚无之中收回来，落入于眼前星斗之上。在刚才星斗之上盘坐着一个老人，只不过此时这个老人已是长身而起，落在了李七夜与农帝的面前。

这个老人，披着蓑衣，身上跳动着火焰，每一缕火焰让人感受不到炙热的温度，相反，他身上跳动的火焰给人一种十分清凉的感觉，就好像是在炽热的夏天能喝上一勺满满的山泉水，是那么的沁人心肺，是那么的畅怀惬意。

但是，就是这么一缕又一缕的清凉火焰，它却有着毁天灭地的威力，只怕一缕的火焰掉落，它就能瞬间把一个道统烧得灰飞烟灭。

这是十分恐怖的力量，毫不夸张地说，一簇火焰击来，就算是强大的始祖，都只怕是挡之不住，都有可能被烧成灰。

这个老者落于李七依靠面前，向李七夜深深鞠首，说道：“李道兄到来，终于让我们松了一口气，我们已经久候了。”

“这位是燧兄。”农帝向李七夜介绍，含笑说道。

“燧帝。”就算是农帝不用介绍，李七夜也并不陌生，事实上，李七夜刚来三仙界的时候，他就已经见过三仙的道影了。

虽然说，见到三仙的真身，时间是有点久远，不过，对于李七夜而言，没有什么区别。

“火道无双。”李七夜不由赞了一声，说道：“此乃是仙火也，有幸一见，了不得。”

李七夜这样一赞，那不是随口赞的，燧帝的火道，那是亘古无双，可以说，以玩火而言，他就是三仙界的老祖宗了，没有人能与之相比了。

“惭愧。”燧帝不由苦笑了一下，轻轻摇头，说道：“门户不幸，子孙道心不坚，尽是丢了老祖宗的颜脸。”

被李七夜如此一赞，燧帝并没有得色，反而是惭愧。

“师父领进门，修行靠个人。”李七夜笑了一下，淡淡地说道：“子孙多不孝，这乃是女万古常情，不足挂怀。”

燧帝惭愧，指的乃是火祖，没错，火祖就是燧帝的亲传弟子，火祖得到了燧帝的真传。

试想一下，一个修士，能得到燧帝这样的真传，那是多么了不得的事情，完全是可以说是前途无量，惊才绝艳，也正是得到了燧帝的真传，火祖能成了十大始祖之一。

也正是因为拥有燧帝的真传，这也使得火祖登高一呼应者景从，试想一下，谁人不愿意跟随三仙的徒弟征战八方呢？

这也是为什么，火祖当年入不渡海的时候，会有那么的无敌之辈愿意随行，愿意与他同生共死。

只不过，火祖最终却未能完成他的使命，最终却堕落入黑暗。

“道兄说得也是。”燧帝也不由笑了起来，轻轻摇头，说道：“人生，总是有那么一二件憾事。”说到他都不由轻轻地叹息一声。

毕竟，作为三仙之一的他，也是有七情六欲的，火祖堕落黑暗，对于他这位师父来说，那当然不是什么好事情，最后，燧帝亲自出手，追杀火祖，清理门户。

那怕是对于燧帝这样的存在而言，这都不是容易的事情，毕竟，能被三仙之一燧帝看上的人，那是何等的惊才绝艳。

火祖也的确是惊才绝艳，拥有着绝无伦比的天赋，可以说，燧帝视之为己出，把自己的真传都尽授于他，后来他堕入黑暗，燧帝亲手清理门户……

再提及往事，这也不免让燧帝有所吁嘘，这毕竟是他人生中最大的遗憾也。

“哈，有朋自远方来，不亦乐乎。”在这个时候，一个大笑声响起，是那么的嘹亮有力，大笑说道：“在如此欢喜之时，谈什么不痛快的事情。”

话一落下，在这一刻，一人从天而降，落于李七夜面前。

这个人身材比农帝、燧帝都更加高大，他全身闪动着律韵，好像他整个人就是大道衍化而成的一样。

当你看着他身体的律韵之时，你感受不到他的血肉之躯，似乎这个人离你很遥远一样，与你完全不在同一个世界。

“羲兄回来了。”看到这个老人，农帝和燧帝他们都不由露出笑容。

“李道兄终于来了，我们早就是翘首以盼了。”这个老人向李七夜一鞠身，笑着说道：“百万年前，我就和他们猜测说，李道兄来到这里，要多长时间呢。”

“地方不好找，没找对路。”李七夜笑了笑，不用介绍，他就也就知道眼前这个老人就是三仙之一的羲帝了。

农帝、燧帝、羲帝，这就是三仙界传说中的三仙！

在三仙界中，千百万年以来都有着三仙的传说，但是，世间的多数人都认为三仙并不存在，那只不过是一个美好的传说而已，那只不过是前人杜撰出来的存在而已。

但是，李七夜却十分清楚，那怕他还没有上三仙界的时候，他就知道三仙的存在了。

在某种程度而言，李七夜来三仙界，其中有一个目的就是要见一见三仙。

今日见到三仙，可以说，他三仙界之行可谓是大圆满了。

“李道兄胜我们十倍不止呀。”羲帝不由笑了起来，感慨地说道：“那个家伙自从来了之后，我们就一直寻找他，一直都在搜索他，但是，他就是躲得太深了，虽然在这个过程中，好几次发现了他，但是，都让他先走一步，都让他逃之夭夭。”

“看来，我们也的确是老了，人老眼花，找个人，也不从易了。”说着，羲帝也不由摇了摇头。

羲帝所说的那个家伙，就是独角兽，他一直都躲在不江海，羲帝他们一直都在寻找他，却没有寻找到。

但，却李七夜先人一步，不仅仅是把他寻找到了，而且还是斩了他。
第3229章黑暗的来源

对于羲帝的话，李七夜也仅仅是笑了笑，轻轻地摇了摇头，说道：“也不敢完全居功，他的确是藏得很深，没有这东西，想找到他，也不容易。”

说着，笑笑，取出火祖的那个古盒，递给了燧帝。

这个古盒正是火祖留下的，他私下偷偷藏了独角兽的指甲、头发，正是因为有了这些东西，这使得李七夜更加容易的推演出独角兽的藏身之所。

“这孩子，自幼就是聪慧无比，心里面有着自己的主意。”看着这个古盒，就算是农帝，都不由吁嘘，轻轻地说道。

不管火祖是做了什么，但是，他堕落的事实是无法改变，曾经有多少始祖是惨死在了他的手中。

“过去了，就让它烟消云散吧。”燧帝轻轻地叹息一声，手中的火焰跳动了一下，最后“蓬”的一声响起，当火焰窜过，这个古盒瞬间被烧成了灰，随风飘散而去。

“战争，就是那么的残酷。”羲帝看着飞灰随风飘散而去，感慨，说道：“幸好三仙界是得天独厚，不然，只怕是后果不堪设想。”

“种种因果，我们也有不可推卸的责任。”农帝也不由认真地说道。

“也对，如果不是我们手贱，也不会有那么多的事情。”羲帝不由笑了起来，开朗坦然，一切事情都随之而去。

“人活于世，总得有所折腾，不然还活着干什么？不如化为一颗岩石。”燧帝也含笑点头，说道。

李七夜笑了笑，说道：“这话说得在理，活着，就是为了折腾，不折腾，那岂不是行尸走肉，又有何意义。”

三仙也不由笑了起来，抚掌大笑，说道：“道兄与我们，实是同道中人，同道中人。”

“不过，比起道兄来，我们还是差远了。”羲帝轻轻摇头，说道：“当年一折腾，我们自己都害怕了，没见到我们又躲回三仙界了吗？没有再折腾了。”

“在那尽头，能活着回来，已属不易。”李七夜目光深邃，望着遥远的地方，徐徐地说道：“万古以来，能活着回来的，乃是寥寥无几。”

“惭愧。”燧帝苦笑了一下，说道：“尽头一战，不能与道兄相比，道兄与诸贤，乃是真枪实剑地大干一场，我们只不过是取巧而已，耍点小聪明，最后我们自己也是知难而退。有些事情，只是不知内幕的后人夸大之辞而已，受之有愧，受之有愧。”

三仙，当年是从最终征战之中活着回来的人，而且，他们远征之行，那是远远早于李七夜他们。

“贼老天，焉容得他人耍小聪明。”李七夜笑了笑，他是去过那个地方的人，当然知道那样的一战，没有什么小聪明可以使。

“惭愧。”羲帝笑着说道：“真正比起来，我们还是有自知之明，所以也就灰溜溜地逃回来了，说白了，我们也是在那里吃了不少的苦头，灰头土脸的。”

三仙是何等的存在，在别人那已经是至高无上的存在了，在世人眼中，三仙又怎么可能吃败仗呢？当然，对于三仙他们自己而言，也是十分的坦然，那怕他们自己亲口说出当年战败的事情，他们也是谈笑风声，十分坦然自在地说了出来。

虽然说，当年三仙是取了巧，而且如他们自己所说那样，灰头土脸的逃回了三仙界，但是，试想一下，亘古以来，能在那个地方活着回来，那已经是亘古无双的事情了。

“已经是壮举，万古无双。”李七夜依然是十分赞赏。

“那都是过去的事了，好壮不提当年勇。”农帝说道：“那一次之后，我们也知道自己彻底没戏了，不如道兄，依然战意高昂，依然有再战的信心，道心之坚，我们不如也。”

“是也。”羲帝赞道：“自从那次回来之后，我们是死了这条心了，再也没有想法，窝在这老巢里面，不再出去，一窝就直到现在。”

提起往事，就自是羲帝他们再坦然去面对，也不由有些吁嘘，羲帝说道：“我们这是老朽了，心已暮。”

“还好我才十八岁。”李七夜笑着说道：“年轻，一股热血，只好折腾折腾，不然这一身的力气，没地方使呀。”

三仙也都不由笑了起来，当然，相比起三仙他们自己了，李七夜的确年轻。

但是，今日李七夜大道之强，已经远超于他们，闻以达为先，所以他们称李七夜一声道兄，那也是理所当然的。

“滋、滋、滋……”就在这一刻，在星斗之中，冒出了一缕很细很细的黑暗，这一缕细到无法用肉眼看到的黑暗不知道从哪里钻了出来。

不要小看这么一缕很细很细的黑暗，它一钻出来的时候，立即听到“滋、滋、滋”的声音响起，可怕的黑暗力量瞬间污染了星斗。

星斗本是闪动着美丽无比的光芒，每一缕的光芒都是那么的纯粹，那么的绝妙，完美绝伦。

但是，在这刹那之间，大半星斗瞬间被污染，星斗之中的每一粒细小的星尘都散发出了一缕缕的黑暗。

可怕的黑暗瞬间扩张，可怕的阴影一下子笼罩着这个世界！

“又来了。”看到黑暗瞬间污染了星斗，燧帝双目一寒，瞬间绽放了可怕的光芒，在燧帝的目光之下，始祖都为之颤抖。

就在这刹那之间，燧帝瞬间出手，只见他一手挽出，青焰瞬间倾泻而下，瞬间淹没了整个星斗。

在这石火电光之间，听到“滋、滋、滋”的声音响起，只见所有的黑暗都一下子被焚烧成了灰，在它还没有成气候的时候，就被燧帝的青焰一下子焚烧得一干二净。

燧帝的青焰看起来没有什么惊天动地的威力，但是，它是世间最恐怖的火种之一，那怕是始祖沾上那么一点火星，都会瞬间被烧成灰。

在“滋、滋、滋”的声音中，星斗中的所有黑暗一下子被烧得灰飞烟灭，丝毫不留，在个时候燧帝才大手一拢，再一次把青焰收了回来。

当青焰收回之后，星斗依然那么的美丽，依然是光芒跳动，依然是那么的纯粹，如此星斗，完美绝伦。

在这个时候，李七夜目光一张，瞬间盯住了星斗，在李七夜的目光之下，能看得到在星斗最深处有一道十分细小的裂缝，这一道细小的裂缝小如毛发

可以说，在这样巨大的星斗之中，如此细小的裂缝，完全可以说是忽略不计，但是，就是这么一道细小的裂缝，那是亘古永存一般，它就像是永恒的天痕，永远都无法磨灭，不论你是用什么手段，用什么妙法，都是磨灭不了它，它依然存在。

“这是后天撕开的呀。”李七夜看着那么一条裂缝，不由说道

这样的话一说，羲帝他们三个人神态就有些尴尬，他们都不由干笑了一声，说道：“是的，是我们撕开的。”

“好奇心，害死猫。”李七夜笑了笑，说道。

羲帝他们三个人不由都苦笑了一下，农帝摇头，说道：“何止是害死猫，那是差点把整个世界都害死了，我们在这漫长的岁月苦于应付，那也算是活该。”

“你们是很需要这个了。”李七夜笑了笑，此时怀中抱着一物。

抱于怀中，光芒洒落，犹如把三千世界抱于怀中，这就是三仙树！

“三仙树。”看着李七夜所抱的东西，燧帝他们都一下子被吸引住了，他们的目光都一下子落在了这株三仙树上。

“终于回来了。”羲帝这样的存在，看到李七夜抱着的三仙树，都不由感慨无比，都不由有些动容，说道：“多少漫长的岁月。”

“是呀，回来了。”看着三仙树，农帝都不由伸手去轻轻抚摸着。

“是呀，回来了。”李七夜也笑了笑，徐徐地说道：“这样的好东西，我觉得，它的价值，应该是难以估量吧。”

李七夜这样的话，羲帝他们三个人都不由相视了一眼，他们都不由你看我，我看你。

最后还是农帝看口，毕竟，一开始就是农帝跟李七夜打交道的，农帝苦笑了一下，说道：“我能说，我们还有选择吗？”

“没有。”李七夜笑着摇了摇头，说道：“如果有的话，那就是不需要它了。”

“所以，没得选。”羲帝也笑也起来，说道：“李道兄开口就是，我们只要这株三仙树。”

“这个，我的确要好好想想，好好想想。”李七夜笑了笑，不由摸了摸下巴，一副狮子大开口的模样。

至于羲帝他们三个人，也只能是苦笑了，他们只能是等着李七夜狮子大开口了，现在就算是李七夜狠狠敲诈他们，他们也只能是乖乖地接受李七夜的所有要求。

此时，对于羲帝他们来说，他们就是砧板上的鱼肉，就犹如他们所说的那样，他们没得选择，除非他们不需要三仙树了。

如果他们不需要三仙树的话，就不需要等到今天了。

换一句话说，他们可以不需要三仙树，但是，三仙界需要三仙树，所以，他们没得选择！
第3230章自作孽

三仙已经一副任宰的样子，李七夜不由笑了起来，笑着说道：“放心好了，我不是那种狮子大开口的人，我会有个分寸的。”

当然，羲帝他们看着李七夜，他们的眼神，那是再明白不过了，当然是那种人了！

虽然还没有向羲帝他们讨要报酬，李七夜只是笑了一下，把手中的三仙树递给了他们，笑了笑，说道：“既然是如此，那现在就物归原主，不对，应该说是物归原位。”

“终于回来了。”农帝从李七夜手中接过了三仙树，不由有些激动，羲帝和燧帝也不由为之有几分的兴奋。

“封上它，就能永绝后患了。”燧帝望着星斗，也不由如释重负。

“这样的一个地方，撕开一道裂缝，那可不是什么容易的事情呀。”李七夜看着星斗之中那一缕十分细小的裂缝，淡淡地说道，然后望着三仙。

被李七夜这么一说，羲帝他们三个人神态有些尴尬，他们三个人都不由相视了一眼，干笑了一声。

最后还是羲帝苦笑了一下，说道：“这是我们自作孽，不可活也，是我们折腾出来的，并非是祸从天降，而是人祸。”说到这里，他不由轻轻地叹息一声。

“你们是最先发现了这个地方的。”看着星斗中的那一道细小的裂缝，李七夜已经猜出了一个七七八八。

“是的。”燧帝轻轻点了点头，说道：“那是很久很久以前的事情了，我们从那里回来之后，闭关了很久很久。后来静而思动，我们三个便深入不渡海，欲对不渡海进入一次彻底的勘探……”

这些都能想象的事情，强大如燧帝他们这样的存在，三仙界这样的一个地方，当然是留不住他们了，他们肯定会向往更加广袤的世界，当然是向往一个更加精彩绝伦的世界。

毕竟，对于他们来说，三仙界这样的一个世界，已经没有什么秘密可言了，在某种程度上来说，是他们创造了三仙界的秩序，他们创建了这个世界的修练系统！他们主宰着三仙界一个又一个时代。

所以，对于三仙界了如指掌的他们，已经在三仙界有些呆不住了，对于他们来说，还未曾勘探的不渡海还是有着不小的诱惑的。

“……不渡海很大，我们曾来过几次，但是，都未曾把它完全摸透。”燧帝说道：“我们是想在有生之年，把这个地方好好了解一番，看能否有个突破……”说到这里，燧帝在这里停顿了。

接下来的事情，也可以去想象了。

“我们发现了这里，发现了三仙树。”农帝接下了燧帝的话，轻轻地说道：“一见三仙树，我们就知道，它对三仙界有着非同小可的作用，我们在这里参悟了很久很久。”

说到这里，农帝都不由望着星斗，似乎是在回忆着过往的岁月一样。

“你们很快明白，三仙树不仅仅是对三仙界有着非同小可的意义，你们还有其他的发现。”李七夜淡淡地笑了一下，三仙树在他的手中时间那么久，对于其中的一切，他已经是洞察得一清二楚了。

“是的，好奇心害死猫，也害死人。”农帝他们三个人相视了一眼，不由苦笑了一下。

“是这个地方。”李七夜看着星斗，徐徐地说道：“我还以为只有一条路可以走，没有想到，这里还有这么一个漏洞。”

“我们一开始不知道。”羲帝苦笑了一下，摇头，说道：“一开始，我们参悟三仙树，知道这株树乃是种于时空之中，若是能打破时空隔阂，便能通往另外一个世界，另外一个我们从来不知道的世界，至于是通往怎么样的一个世界，我们就不清楚了。”

“这引起了我们的好奇心。”农帝也苦笑了一下，说道：“这对于我们来说，这是十分有诱惑力的地方。”

这也不怪三仙，他们在这个世界已经活得太久了，突然之间，发现这里可以通往另外一个世界，他们还并不清楚的世界，这怎么不一下子引起了他们的兴趣呢。

“所以你们撸起衣袖，说干就干，反正你们已经无敌了。”李七夜笑了一下，他也能理解那样的心情，发现一个新世界，这是多么让人兴奋的事情，换作是任何人，只怕都一样是按奈不住，这也不怪三仙。

羲帝他们三个人不由干笑了一下，也承认了李七夜的话。

他们知道了另外一个世界存在，这里可以通往另外一个世界？他们又怎么能按奈得住呢。

事实上，在动手之前，三仙他们也曾是推演过各种的风险，他们也曾预估过各种有可能出现的状况。

但是，他们对于自己的实力还是十分有信心的，他们自认为，不论是发生怎么样凶险的事情，不论是发生什么不可预测的事情，他们都还是能应付得来的。

毕竟，他们可是从那个地方活着回来的人，那怕是取巧，那怕是狼狈逃回来，但，他们都是完整活着回来的人，可以说这已经是万古以来没有人能做到的事情了。

所以，对于三仙来说，那怕这个地方可以通往再凶险的世界，他们也能应付得来，他们自认为，世间再也没有什么地方比那个地方更加凶险了。

“我们花费了九牛二虎的力气，腾起了三仙树……”在这个时候，燧帝轻轻地说道。

三仙树，它虽然是生长在这里，但它可是与三仙界联结，它生长在这样的一个时空之中，想腾起它，那是谈何容易的事情。

但是，强大到无与伦比的三仙还是做到了，最终，他们腾起了三仙树。

“最终，我们打开了一个裂口，想看一看这是通往的是怎么样的一个世界……”燧帝说到这里，神态不由凝重，不由停顿了。

“这是灾难的开始。”羲帝长长地叹息了一声，说道：“我们还是太低估了这么一个世界，有些事情，还是没有掌握得周全。”

“黑暗降临了。”不用去猜，李七夜也知道发生了什么事情了，他也知道这里是通往什么样的一个地方。

“是的——”羲帝点头，说道：“我们刚打开一道裂缝，欲窥这是怎么样的一个世界的时候，突然被袭击，黑暗降临。在那刹那之间，我们知道不妙了。”

三仙是怎么样的存在，他们在这个世界已经无敌了，但是，在瞬间袭击之下，他们却被杀得措手不及。

“黑暗降临，我们在那一刻也知道给三仙界带来了灾难。”羲帝轻轻地叹息了一下，说道：“我们想立即关闭这道裂缝，但是，敌人太强大了，一时之间关闭不了这条裂缝。”说到这里，他目光跳动了一下。

“当时，是有几尊恐怖存在偷渡过来的？”李七夜说道。

“若是没有漏网之鱼，应该是三个。”农帝沉吟了一下，说道：“当是打头的一个是最为强大，我们匆匆应战，未能来得及关闭，后面又前后偷渡过来了两个。当我们回过神来的时候，立即挡住他们，只过惜，他们并无心恋战，一战便走，我们花了好大的功夫才挡住他们中最强大的一个。”

说到这里，农帝顿了一下，说道：“我们边战边闭合这一道裂缝，可惜，当时混战之中，三仙树被我们撕裂，卷入时空之中，我们未能拦住它。当我们用了很长时间斩杀了第一尊恐怖存的时候，另外两个人已经遁入了不渡海了。”

“在当时，另外一个世界还是有黑暗想闯过来，没有了三仙树，我们没办法把这道裂缝补上，所以只能是用最强大的力量把它压制，把它闭合到最细小的地步。”农帝无奈地说道。

这可以想象，当时突然黑暗降临，农帝他们三个人要一边大战黑暗，一边要压制裂缝，那是多么紧急的情况了，幸好他们是三仙，换作是其他的人，早就已经是自乱阵脚，根本就应付不了这样的场面了。

“当我们稳住局面之后，其中一个巨头已经成了在不渡海成了气候。”羲帝徐徐地说道：“他已经招揽了一支很强大的队伍，不少强者堕入了黑暗。”

“更糟的是，我们受了伤。”燧帝轻轻地说道：“而且，堕入黑暗的强者，遍布整个不渡海。”

“情况不等人，我们对这尊巨头发动起了攻击。”羲帝也点头说道：“但是，这里没能闭合，我们又有伤在身，无法全力去对付这尊无上恐怖。”

这样的情况可以想象一下，三仙都有仙在身，而这里的裂缝又没有完全闭合，时不时都有恐怖的存在想偷渡渗透过来。

“我们只能是留一个人守在这里，以防有黑暗从这里渗透过来。”羲帝说道：“其他的两个人，一前一后，作为一攻一守，对那尊巨头发动了攻击！”

“不过，幸好那尊巨头没有恢复巅峰状态，他采用了迂回战术，不正面与我们交锋，在广袤的不渡海迂回，送堕入黑暗的强者来送死。”说到这里，羲帝也有些无奈。
第3231章为天下所不为

完全可以试想一下三仙当时的局面，斩了最强大的第一尊巨头之后，他们都不同程度上受了伤，而且在修补裂缝的时候也损耗了他们不少的元气。

第二尊无上恐怖也知道三仙在不渡海有着强大的主场优势，所以，他并不与三仙正面交战，采用了迂回之术，让许多堕入黑暗的强者拖住三仙，为他争取机会。

在这样的情况之下，就算是三仙想最快的速度斩杀这尊无上恐怖，也是十分困难的事情了。

“黑暗的诱惑实在是太强大了，不少强者前赴后继地堕入了黑暗，站在了他这边，再这样下去，就算我们斩了这尊无上黑暗，只怕三仙界的栋梁也全部被毁了。”农帝轻轻地叹息一声。

三仙这样的担忧也是正常的，毕竟，越来越多的强者堕入了黑暗，到时候，就算三仙能把所有堕入黑暗的强者都斩杀了，甚至斩杀了这尊无上恐怖，试想一下，不渡海中的多少始祖、无敌都被杀死呢？

“我们只能入世。”农帝只好说道：“一边追杀这尊无上恐怖，一边以道心入世，物色适合的人选。”

“所以，你们前后收了琴女帝、火祖他们为徒。”李七夜明白三仙的战略，徐徐地说道：“让他们组建了最强大的队伍，去对抗黑暗。这除了能助你们一臂之力，也能尽可能防止三仙界的更多强者堕入黑暗。”

“是的。”羲帝点头。

羲帝他们以道身入世，先后收了琴女帝、火祖他们为徒，他们也没有辜负三仙的厚望，他们横空而行，惊才绝艳，最终都成为三仙界最强大最了不起的始祖，他们入不渡海，发起了最强的征召，对抗黑暗。

“在经历了几次大战之后，最终，好不容易让我们堵住了第二尊无上恐怖，把他困住，本来是能彻底的把它炼化的……”说到这里，羲帝都不由停顿了一下。

说到这里，羲帝没有接着说下去，而燧帝轻轻地叹息了一声。

“有始祖叛变。”李七夜能意料到当时发生什么事情，淡淡地说道：“火祖叛变！”

“是的，他受到了诱惑，第三尊无上恐怖诱惑了他。”燧帝亲口说出来，轻轻地叹息了一声，说道：“第三尊无上恐怖逃进来之后，一直潜藏起来，藏得最深，但是，他在背后一直怂恿着其他人堕入黑暗。”

这可以想象当时的情况，羲帝他们困住了第二尊无上恐怖，本欲能把第二尊恐怖彻底的斩杀，彻底的赢得这一场战争，但是，在这个时候，火祖却叛变了。

火祖，它可是燧帝的徒弟，他可是得到了燧帝的真传，作为惊才绝艳的始祖，在对抗黑暗的时候，在不渡海一场场战役之中，他都曾经立下了赫赫的战功，几次扫荡了黑暗，火祖都是功不可没。

可以说，作为师父，能教出这样优秀的徒弟，燧帝也为之欣慰，但是，又有谁想到，在最要紧关头，火祖背叛了三仙。

“能得到第三尊无上恐怖信任，也不是没有道理的。”李七夜点了点头。

火祖拥有了第三尊无上恐怖存在所蜕换下来的指甲和毛发，从这一点就能看得出来，当年火祖是多么的受到第三尊的无上恐怖信任了。

“突然遇袭，让这尊无上恐怖逃脱，负重伤逃之夭夭，躲了起来，我们一时之间找不到他们！”燧帝轻轻地叹息了一声，被自己最信任的徒弟背叛袭击，这对于作为师父的燧帝来说，这种滋味并不好受。

“独角兽需要支援，需要队友。”李七夜明白独角兽的战略，说道：“若是第二尊恐怖被斩杀，他就是独战你们三个人，他是没有胜算。”

“最终，他还是没有沉住气。”羲帝说道：“最后还是被道友把他捕获了。”

受了重伤的第二尊无上恐怖，逃走之后，也躲了起来，不再露脸，使得三仙一时之间没办法找到他。

至于第三尊无上恐怖就躲得更深了，他一直躲在不渡海的深处，怂恿着一尊尊始祖、无敌，让他们堕落入黑暗。

而第二尊无上恐怖趁着天诛降下的时候，他冒着再次被三仙围剿的风险，突然离开不渡海，欲入侵三仙界，因为他需要补充元气，三仙界无疑是最好的美味了。

可惜，他还未能成功，却成为了李七夜的猎物，一下子被李七夜捕获了，成为了李七夜的美味！最终彻底被李七夜炼化。

“在后来，我们留在了这里，一边防守裂缝，巡视天下，治疗伤势，同时再次入世，想寻找到三仙树。”说到这里，农帝看了看手中的三仙树，徐徐地说道：“只有找到三仙树，才能把这里补回去。”

经此一战，三仙都重回此处，他们除了疗伤，守着这个裂缝之外，就是巡视不渡海，欲寻找到躲得很深的第三尊无上恐怖，同时他们也再次入世，欲寻找到三仙树。

不过，最后是李七夜先他们一步，得到了三仙树，这使得农帝不得不与李七夜做一个交易了。

当然，作为第三尊恐怖，也就是独角兽，他也是十分清楚，三仙的眼睛一直都盯着不渡海，所以他是深藏不出，他在暗中一直怂恿着其他的始祖、无敌，让他们堕入黑暗，让他们去扰乱不渡海，欲借此扰乱三仙的视线，以吸引三仙的注意力。

事实上，八宝始祖他们对三仙界发动了入侵，这也是独角兽的策略之一，他是想把三仙吸引走，他好有其他的作为，可惜，三仙却没有上当，而且李七夜横空而出，打乱了他的计划。

“一直以来，外面的那个世界，都有存在想偷渡过来，时不时有黑暗渗透过来，若不没能找到三仙树，只怕我们也不知道还能坚持多久。”燧帝望着星斗中的那一道细小到不可视的裂缝，徐徐地说道。

“该结束了。”农帝露出笑容，说道：“李道兄以一己之力就荡平了这一切，功绩之丰，万古第一人也。”

农帝这话一点都不夸张，李七夜先后斩了两尊无上恐怖，荡平了黑暗，又找回了三仙树，他对于整个三仙界的功绩，是在他们之上，他们对于李七夜，也是心服口服。

李七夜看着那一道裂缝，没有说话，只是看着它而已，目光深邃无比。

“我们准备动手吧，三仙树回来了，我们就彻底把它道裂缝融焊死，以绝后患。”羲帝徐徐地说道。

虽然说，在此之前，他们曾经充满了好奇，欲勘探一下这个未知的世界，但是，现在他们必须堵死这一条通往这个世界的道路，如果让这条裂缝继续存在的话，三仙界迟早会灰飞烟灭。

虽然说，他们对于这个世界也是充满着好奇，有探索的欲望，但是，对于他们来说，三仙界的存亡高于一切！

所以，不论如何，他们都必须融悍死这一条裂缝，让这一切都从重新开始，一切都恢复原貌。

“不想看一看这个世界吗？”李七夜盯着这道裂缝，露出了笑容。

“不想——”此时，羲帝他们三个人异口同声说道。

“不过，我想。”李七夜看着这道裂缝，露出了浓浓的笑容。

李七夜的话，让羲帝他们三个人都不由相视了一眼，此时，三仙都不由神态凝重起来，毕竟，这不是什么开玩笑的事情，这可是关系着整个世界的存亡。

“李道兄的意思是……”羲帝神态郑重。

李七夜淡淡地说道：“三仙界暴露了，他们已经知道了，这里有一块肥肉，肥到流油的肥肉，这样的一块肥肉，能解决饥饿，你觉得，他们不会垂涎三尺吗？”

这话让羲帝他们三个人都不由沉默起来，他们知道，三仙界已经被人盯上了，正是因为他们撕开了这道裂缝，让人知道这三仙界了，这对于恐怖存在来说，三仙界这的确是肥到流油的肥肉！

“我们都是罪人。”燧帝无奈地叹息一声。

“补上了这一道裂缝，至少短时间之内不成问题，以后谁能说得清楚呢。”李七夜目光深邃，徐徐地说道：“不过，相信我，该来的，还是会来的，总有一天，谁都逃不掉！”

“李道兄的意思呢？”羲帝神态郑重。

“直捣黄龙！”李七夜徐徐地说道：“大干一场，这正是一个机会，杀过去的机会，不然，以后就难有这样的机会了。”

李七夜的话顿时让羲帝他们相视了一眼，他们的确是三仙界最强大的存在，但是，与无上恐怖交手之后，他们就明白，那个世界，比他们想象中还要可怕。

“并非是我等妄自菲薄，但是，我们去了，只怕是无法力挽狂澜。”羲帝神态认真地说道：“我们死不足惜，但，这个裂缝必须融焊上，否则，三仙界就会彻底灰飞烟灭。”

“我没有要求你们去。”李七夜笑了笑，说道：“这只是我个人私欲而已，为了我个人，把你们拖过去，把整个三仙界陪葬，这也说不过去，我一个人过去就可以了。”
第3232章将战

三仙都不由相视了一眼，他们都不由神态凝重无比，那怕是对于他们这样的存在，若真的是如李七夜所说的那样去做，那可是捅破天的事情。

“若此一战，只怕赢之不易。”最后羲帝不由沉吟了一下。

羲帝这话已经是很斟酌了，他没有说李七夜不敌，只说赢之不易。虽然他们没有进入这个世界，但是，从三尊无上恐怖存在的实力，他们就能见一斑而窥全豹。

他们自知，若是他们三个人真的进入这个世界，他们绝对不可能活着回来，那只不过是去送死而已。

至于李七夜，羲帝他们都承认李七夜很强大很强大，比他们三个都要强大，但是，若真的进入了这个世界，那就不一定了，一切后果都难于想象。

“赢之的确不易。”李七夜笑了笑，徐徐地说道：“杀一个算一个，一战而已，我还没有打算全盘赢，想一战就能赢得全盘，那是不可能的事情。先战一战，给自己磨一下刀锋也好。”

听到李七夜这样的话，羲帝他们都不由苦笑了一下，李七夜说得轻描淡写，风轻云淡，好像是很普通的一战，但他们知道，一旦李七夜进入了这个世界之后，便是面临着毁天灭地的力量，必将面临着一场又一场亘古无敌的大战。

这样的一场又一场战争，只怕比世间的任何一战场争都要可怕。

“你道兄比我们更是有潜力。”燧帝沉吟地说道：“李道兄又何不再潜修？或许李道兄迈出最后一道坎，登临真仙，或许如此一战，李道兄必定能凯旋归来。”

燧帝他们都看好李七夜，比起他们来，李七夜的潜力最强大，如果世间真的有真仙，那么，成为真仙的那个人，必定是李七夜莫属。

“真仙？”李七夜不由笑了起来，轻轻摇头，说道：“世间无真仙，若是有真仙，你们认为这是怎么样的结局呢？三仙界，养得起这一个真仙吗？若是养得起这么一个真仙，需要付出怎么样的代价？”

李七夜这话顿时让羲帝他们不由目光跳动了一下，他们都不由相视了一眼。

真仙，这是一个十分可怕的问题，世间无仙，至少他们看来是如此，他们也不是什么真仙，只不过是后人附会穿凿而已。

当然，或许他们在世人眼中是真仙，然而，他们却很清楚，他们想成为真仙，那需要有很长很长的道路要走，而且，这一条道路，他们没有丝毫经验可以借鉴。

“所以，一切都在传说之中。”李七夜淡淡地笑了笑，说道：“就算能成为真仙，那代价，只怕不是你们能承受的，就算能承受得起，你们愿意看到吗？”

被李七夜这么一问，三仙终于沉默了，不再语言，他们在心里面也不由这样去问自己。

“你们三仙界，已经得天独厚了，多少的岁月，多少的纪元，都已经逃过了一劫，你们认为，未来还有多遥远？”李七夜徐徐地说道。

“我们明白。”最终农帝轻轻地叹息一声，说道：“此道，我们不如道兄也，我们还是没有那份勇气，在这一条道路上，道兄比我们更高远。”?“谈不上，你们只不过是心有所牵挂而已。”李七夜笑了笑，徐徐地说道：“我们首先是人，然后才是修士，不然，那我们和他们又有什么区别呢？”

“道兄所说甚是。”羲帝不由轻轻点头，最后他轻轻地说道：“我们也不是不可以撕开此处，只是，还请道兄三思，道兄此去，必将不复返。”

羲帝把话已经说得很雅了，李七夜真的是要杀入这个世界，只怕必定会惨死在这个世界之中，在这样世界，他不仅仅是没有任何援助，而且他对这样的世界是十分的陌生。

“杀到天崩吧，这是好事，死也死得有所价值。”李七夜笑了起来，十分的洒脱，他轻描淡写地说出这样的话，好像是在做一件微不足道的事情。

李七夜如此举世无双的魄力，这都让三仙敬佩无比，至少他们还是做不到这一步，他们心里面还是有所顾忌。

“那真的是如此，那么我们是有很多事情去做。”羲帝神态郑重，十分的严肃。

“是的。”李七夜轻轻地点头，徐徐地说道：“灾难要来了，准备好迎接灾难降临吧，这将会改变三千世界，至于未来能否有更好的世界，那就看大家的造化了。”

虽然李七夜已经决定一战了，但这并不是说他就想战就想，鲁莽决定，相反，他为这一战已经准备了很久了，他心里早就已经有准备了，他也知道这一战必将会迎来怎么样的可怕后果。

“那就让我们开始吧。”一经同意之后，羲帝也不再犹豫，他们也是全力支持李七夜。

毕竟，就如李七夜所说的那样，对于那一个世界，三仙界已经暴露了，对于三仙界这样的一块肥肉，那些恐怖无上的存在绝对不会就此罢手的，总有一天，总会被他们找到破绽的，真的到了那么一天，那就是三仙界的末日，到了那天，只怕没有任何人能拯救三仙界，就算是他们也都不行。

所以，现在李七夜真的要杀过去，又何尝不是一个很好的法子，他们相信，就算是李七夜不能大获全胜，但，凭李七夜的底蕴，也一样能杀得他们马仰人翻。

三仙所拥有的资源，那是可以用无限来形容，他们在三仙界活了无数岁月，那是积累了多少的资源，所以他们全力相助，那是给了李七夜很大的帮助。

更何况，在来之前，李七夜已经有了充份的准备，手中拥有了大量的无上仙物，特别是几大赎地的相助，更是让李七夜拥有了海量的资源。

这一次准备杀过去，可以说他们所耗的资源是惊天无比，让世人无法想象的。

在李七夜与三仙为攻打另一个世界而准备的时候，天地寂静，不论是不渡海、三仙界又或者是九界、十三洲这样的世界都是一片的寂静。

特别是不渡海的始祖、无敌，他们都觉得有些奇怪了，李七夜被三仙接走之后，就再也没有动静，再也没有消息了，这让一些始祖、无敌都不由有所猜测。

“难道又是再一次闭关，这是要成仙了吗？”有始祖不由猜测地说道。

“或许，已经是仙了，要更进一步，成为传说中的大罗金仙。”也有强大无敌有着这样的想法。

当然，所谓的大罗金仙，并不一定真的有这样的存在，这样的称呼，只不过是一些古藉上提到过而已，这样的称谓有可能是杜撰，世间根本就没有什么大罗金仙。

“要干什么呢？这已经是强大到不能再强大了。”也有一些无敌是想不透了。

对于他们来说，李七夜的强大，已经是让他们无法想象了，他们甚至认为，这已经是修道的再巅峰了，只怕再也无法跨越了，再也不可能有更加强大的存在了。

这些无敌有着这样的想法，这并没有什么问题，毕竟，在此之前，他们曾认为恐怖存在就是最巅峰的存在了，但是，却被李七夜轻而易举斩杀，试想一下，李七夜达到了这样的高度，在修道的道路上，再也不可能有更高层次了，或者大道的极顶就是在这里了。

更重要的是，在这个世界，李七夜已经是彻底的无敌了，真正的无敌，只怕是三仙联手，都不是他的对手。

试想一下，在这样的高度之后，在这三仙界之中，还有什么事情李七夜做不到的？所以到了这样的高度，在某些人看来，已经没有追求了，这已经是顶点了。

当然，有一些始祖却知道更多的东西，他们明白李七夜有着更高远的追求，他们明白李七夜不仅仅是止于此，现在一片的安静，只不过是李七夜为更惊天的举动而准备而已。

暴风雨之前的宁静，如赎地这样的存在，他们很清楚，现在的宁静只不过是短暂的宁静而已，他们知道，用不了多久，很快就有可怕无比的暴风雨要来临了。

所以，在这个时候，在那赎地最深处，有人不由抬头远眺苍穹最深处，他们似乎看到一些东西。

“太久远了。”在赎地最深处，响起了若有若无的声音，这样的声音似乎也只有他们自己能听得到，也只有他们听得懂。

“还是有人终于迈出了这一步了。”在那最深处，有人低吟，徐徐地说道：“时间太久远了，或许，这是一个机会。”

“终于要打破这个平衡了。”在另一个赎地，也有人轻轻地徐徐地说道：“这一世，天秤将会倾向于哪一端呢？”

对于赎地这样的存在，他们很清楚，这一战影响深刻无比，没有什么比这一战更有深刻的影响了。

这一战，不论是谁胜谁负，最终所影响到的，不仅仅是这个世界，也不仅仅是三千世界，它将会是成为开天辟地以来最大的一次事情。

“不亚于当年一战。”赎地有人低吟地说道。
第3233章撕苍穹

沉寂了一段时间之后，终于要迎来暴风雨了。

这一日，不论是三仙界还是不渡海，所有人都还没有反应过来，暴风雨就要来临了。

“轰、轰、轰”天地轰鸣，在这一日，整个三仙界、不渡海突然摇晃起来。

整个世界一下子剧烈摇晃，犹如世界末日来临一样，在这个时候，不渡海掀起了亿万丈巨浪，滔天的巨浪拍打向天空，要把天宇上的日月星辰都要拍打下来。

“轰、轰、轰”随着一阵阵轰鸣之声不绝于耳，犹如翻江倒海，这就好像是有巨人在这个时候把整个三仙界、不渡海给腾了起来，要把整个世界撕成两半。

“发生什么事了？”在这个时候，有人骇然，三仙界的无数生灵都不知道发生什么事了，整个世界都在摇晃，星空上的星辰那是簌簌发抖，似乎再这样摇晃下去，天空上的所有星辰都会一颗颗坠落下来。

在不渡海，能听到“轰、轰、轰”的巨浪滔天之声，巨浪高高拍起，一浪紧接着一浪，直接拍上了天穹，要把苍天都淹没。

如同天灾一样降临，一下子把三仙界的所有生灵都吓得脸色煞白，都被吓得颤抖不止，有无数的生灵被吓得跪倒在地上，一次又一次地祈祷着。

相比起三仙界被吓破胆的无数生灵来，不渡海的始祖、无敌相对镇定了不少，他们看到整个不渡海的巨浪滔天，好像整个不渡海都要被掀翻，这让他们也不由十分吃惊。

“这是要干什么？”相比起三仙界的无数生灵来，不渡海的始祖、无敌却看出了端倪，这突然而来的惊天动地，并非是天灾，而是有人为之，有人以强大无匹的力量在撼动着这个世界。

在这个时候，不渡海的始祖、无敌他们都知道，整个世界，拥有这样实力的人，也就只有三仙和李七夜了。

现在造出了如此惊天动地的动静，毫无疑问，这一定是三仙和李七夜他们造出来的，只不过，让他们好奇的是，三仙和李七夜他们造出如此惊天动地的动静，这将会是干什么呢。

“要来了。”有知道内幕的始祖已经猜到李七夜和三仙将要干什么了，特别是见过三仙的始祖，感受到那可怕的力量之后，他们都不由为之悚然，心里面骇然，喃喃地说道：“真的要这样做吗？这，这，这未免是风险太大了吧。”

知道这是要干什么的始祖，一时之间，也是惊魂未定，因为他们知道三仙和李七夜要做的事情，那是实在是太过于可怕了，一旦失败，说不定会把整个三仙界都搭进去。

“开始了。”相比起不渡海的始祖来，在赎地之中，有人远眺，他们反而更加的期待，他们并没有惊慌失色。

事实上，他们早就已经知道这一天将会要到来的了，当年李七夜向他们索要仙物的时候，他们就知道，这一天终究会要来临。

“或许，这将能成功。”在赎地深处，有生灵如此低吟。

但是，在赎地之中，也有生灵神态凝重，他眺望着那苍穹之上，他的目光似乎能跨越亘古，跨越任何世界，他目光落在那最深处，但是，看不到什么。

“不知道，那个人还在不在。”在赎地之中，有巨头神态凝重，轻声地说道。

巨头说这样的声音，世人是听不到的，就算是不渡海的始祖、无敌也一样听不到，但是，巨头之间，却能听得到，那怕是相隔亿亿万里，那怕是相隔着千万空间，他们也能听得到。

所以当听到“那个人”这三个字的时候，在赎地之中，再强大的巨头都一下子神态凝重起来。

李七夜远征，不论是哪一尊巨头，对于他多多少少还是有信心的，然而，但是，当一提到“那个人”的时候，他们都神态凝重起来了，那怕他们这样的无敌，都感受到了可怕的压力。

“那个人——”有巨头不由低声昵喃：“很久很久没有他的动静了，只怕，已经没有人知道了吧。”

那个人，一提及，只有懂得的人才会知道可怕，他们就是懂得的人，他们都知道那个人是多么的可怕。

但是，这个人却在很遥远很遥远的亘古时光之中，就已经消失了，再也没有人见过他。

但是，像他们这样的巨头，相信那个人一定还在，他绝对不可能死去，亿万岁月过去，他们都没有死去，更何况是那个人呢？

他们都相信，那个人绝对没有死，只不过，没有人知道他在干什么而已。

在九界、在十三洲，此时此刻，也有强大无比的存在感受到了如此强大的力量波动，在那最深处的空间之中，有人瞬间睁开了眼睛，远眺更遥远的世界。

“要开始了。”在那更深的空间处，有可怕的存在不由缩了缩身体，往更深的空间躲去，因为他知道这将会意味着什么，这或许就是灾难的开始。

“愿这一战能带来改变。”在那葬地的最深处，也有深邃无比的眼睛望入了三千世界，神态凝重无比。

他们知道，或许这一战会带来可怕无比的灾难，但是，不论成功与否，它都将会改变亘古以来的格局。

“喀嚓、喀嚓、喀嚓”在三仙界，一阵撕裂的声音响起，三仙界所有的生灵都听到了这一阵撕裂的声音响起。

不管是身处何方，不管是什么生灵，在这一刻三仙界、不渡海的所有生灵都听到了“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的撕裂声音。

“看，天空裂开了。”在这个时候，三仙界有人大叫了一声。

此时此刻，三仙界的所有生灵都纷纷抬头向天空上望去，果然，在天穹之上，出现了一道裂缝。

这一道裂缝如同天痕一样高高地挂在了苍穹之上，在这个时候，所有生都感觉天空就好像是无形的墙壁，被人以强大无比的力量撕开。

在“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的声音中，只见这一道裂缝被可怕无比的力量一寸寸撕裂，似乎再这样下去，整个天空都要被撕成两半。

“这是——”看到天空上的裂缝，不渡海的许多始祖、无敌都不由抽了一口冷气，他们知道，这是撕开一个世界的界垒，这样的力量是他们远远无法达到的，他们知道，这一定是三仙和李七夜干的。

“要通往另外一个世界吗？”在这一刻有不少始祖、无敌才意识到李七夜和三仙这将是要干什么了。

“会成功吗？”知道内幕的始祖、无敌看着天空上的裂缝一寸寸被撕开，不由忧心忡忡，他们担心最可怕的事情将会降下。

“天空要被撕开吗？”三仙界之中，无数生灵都战战兢兢，他们不知道即将要发生什么事情，但是，在如此恐怖力量之下，他们都不由颤栗起来，生存的本能告诉他们，这绝对不是什么好事。

“喀嚓、喀嚓”的声音一阵阵响起，传遍了三仙界，传遍了不渡海，在这一刻，有许多无敌都不由屏住呼吸，特别是赎地之中，巨头更是屏住呼吸，等待着即将到来的暴风雨。

“轰——”的一声巨响，就在这一刻，在天空裂缝之上，瞬间出现了可怕的黑暗，可怕的黑暗一下子如同洪水一样倾泻而下。

在这“轰”的一声巨响之下，倾泻而下的黑暗犹如瞬间要淹没整个世界一样，在另一个世界，一尊恐怖无比的存在是恨不得立即挤入三仙界。

在可怕的黑暗瞬间冲击而来的时候，三仙界的所有生灵都被吓得魂飞魄散，在这刹那之间，所有生灵都感受到了黑暗即将附体。

“不好——”不渡海的始祖、无敌都被吓得骇然失色，在这石火电光之间，不知道有多少的始祖、无敌都瞬间远遁而去，他们害怕像当年的事情再一次发生。

“砰——”的一声响起，撼动了九天十地，刚霸无敌，在这刹那之间，仙光冲天而起，一击无上，至高无上，可以撼动世间的所有一切。

在如此刚霸无敌的力量之下，整个三仙界、不渡海都如沧海一栗，都犹如大千世界的一只蚁蝼，如此的力量，不仅仅瞬间把黑暗轰了回去，它更是能毁灭整个世界。

在“砰”的一声巨响之下，刚霸无敌的力量并没有把三仙界轰了回去，在仙光之中，一击硬生生地把泻倾而下的黑暗轰了回去。

那怕倾泻而下的黑暗再可怕，再强大，但是，在这仙光中的刚霸无敌一击，瞬间被击穿，瞬间被轰回了它自己的世界。

“轰、轰、轰”一阵阵轰鸣之声不绝于耳，在这刹那之间，在天穹的裂缝已经被烛照九天十地的仙光所遮掩了。

在仙光之中，出现了至高无上的身影——李七夜。

在“轰、轰、轰”的巨响之下，李七夜那至高无上的身影是逆空而上，往天空中的裂缝而去，他要穿过裂缝，要攻杀入另外一个世界。

“太霸气了。”看到这样的一幕，瞬间把黑暗轰回了自己世界，以无敌姿态穿过裂缝，攻杀入另外一个世界，震撼着所有的始祖、无敌。
第3234章一个死亡的世界

一拳轰天，击退黑暗，如此刚霸，天地生灵震撼，所有的生灵都跪拜在了地上，顶礼膜拜，所有的生灵都五体投地。

此时，在仙光之中，那伟岸的身影举世无双，亘古唯一，什么始祖，什么仙人，与他相比，都变得那么的微不足道，都变得不值得一提，他才是唯一的真仙。

“万古第一祖，是第一祖！”在三仙界之中，有老朽无比的存在认出了这个身影，不由激动地尖叫一声。

“第一祖，又是第一祖拯救三界。”一时之间，三仙界的所有生灵都激动得泪流满面，都不由激动得跪拜磕头。

“第一祖——”一时之间，高呼之声响彻了整个三仙界，所有的生灵都铭记着第一祖，成为了亘古的传奇。

在不渡海之中，许多的始祖、无敌见到这样的一幕，也不由为之大拜，一拳轰退了黑暗，万古无敌，此时此刻，李七夜值得任何始祖、任何无敌去跪拜。

最后，听到“砰”的一声巨响，李七夜不仅仅一击轰退了黑暗，他也身随拳走，一步迈入了另外一个世界。

李七夜长身而起，伟岸无敌，他就像是亘古无上的仙人，当他一步迈入另外一个世界的时候，他没有丝毫犹豫，没有丝毫的畏惧，气吞山河，长躯而入，一步迈了过去，在整个过程之中，他也没有再回首去盾这个世界，似乎这个世界没有什么能让他停下脚步，没有什么能让他回首去看。

这就是最坚定的道心，最无上的姿态，他要以亘古无敌的姿态杀入另外一个世界，他要直捣黄龙。

“闭——”在李七夜迈入了另外一个世界之后，三仙长啸一声，他们联手，以强大无匹的力量推动着空间垒壁，听到“轰、轰、轰”的声音响起，天空上的那道裂缝又开始慢慢地合上了。

在“轰、轰、轰”的声音之中，整个三仙界都轰鸣不止，天地都在摇晃起来，但是，当看到那一道裂缝是越来越小的时候，当它慢慢合上的时候，三仙界的无数生灵都不由长长地吁了一口气，不渡海的始祖、无敌都是一颗高悬的心落了下来。

他们都知道这一道裂缝意味着什么，当这一道裂缝再一次合闭上的时候，那就意味着三仙界安全了。

当这一道裂缝合闭之后，整个三仙界被封闭，当然，在这个过程之中世人是无法想象也不会知道三仙是花费了多少的力量与心血才把这一道裂缝隔合上的。

当星斗那一条细微的裂缝都融悍上了之后，三仙重新把三仙树种回了星斗之中。

在这个时候，“嗡”的一声响起，星斗好像一下子活了过来，以绝无伦比的速度在转动着，在这刹那之间，整个星斗似乎把源源不断的生命力传递到了整个世界的每一个角落。

磅礴的生命力以细微无比的方式浸润着整个世界，如此细微的变化，三仙界的无数生灵都没有发现，但是，那强大无匹的存在却有所察觉了。

“这是——”有强大的始祖还不知道怎么回事，但是他们却感受到了细微无比的生命力在浸润着整个世界，他们也是十分吃惊。

“这是天地复苏吗？”也有无敌是如此猜测。

当然，在那赎地之中，巨头们并不关注这个，也不在乎这么一点变化，他们的目光都投向了苍穹最深处，他们都等待着可怕的事情要发生。

“要来了，这一世，有谁将殒落呢？”在赎地之中，有巨头喃喃地说道。

如三仙这样的存在，他们也不由把目光投向了苍穹最深处，他们也是俨阵以待，他们知道，一切都只是刚刚开始而已，他们也必须防备着一些突发之事。

在九界、十三洲之中，那些藏于最深处的存在虽然没有办法亲眼看到这样的一幕，但是，他们却能感受到这样可怕的力量波动。

“希望，有个最好的结果。”在空间最深处，在黑暗深不可测的地方，有可怕的存在低声昵喃。

“两败皆伤，同归于尽，这就是最好的结果。”在那深不可测的地方，有眼睛睁开，但是，不敢睁得太大。

当然，也有可怕的存在有着更妙的想法，说道：“或许，不仅仅如此，若是让他横扫，再干了贼老天，双双同归于尽，那才是最好的结果。”

对于这些存在来说，李七夜是个可怕的威胁，但是，在那苍穹之上，还有更可怕的威胁，这逼得他们千百万年以来都不敢露脸，所以，他们当然希望这一切都同归于尽了。

“砰——”的一声巨响，李七夜踏破虚空，长躯而入，以霸世无敌的姿态杀入了另外一个世界，这是一个从来没有外人所踏足的世界。

一步踏入了这个世界，李七夜屹然而立，定乾坤，掌万道，唯我无敌。

一步踏入了这个世界之后，李七夜目光一扫，纳天俯地，把整个世界都收揽入了眼中，在他双目光芒绽放的刹那之间，明察秋毫，一切都了然于胸，一切都纳入了推演的范围。

死寂，绝对的死寂，这是一个绝对死亡的世界，一个干枯的世界，一个没有任何生机的世界，在这个世界，除了死亡还是死亡。

在这个世界，死亡的不仅仅是有生命的东西！在这个世界，时光、空间、大道、天地万物……一切都死亡了！

这里的死亡，并非是腐枯或者腐烂的死亡，更不是老死的死亡，这里的死亡乃是被彻底的吸干了，只要丝毫有用处的东西都被吸得一干二净。

在这里，时光被吸干，空间被吸干，大道被吸干……天地万物都被吸干，这是一个仅仅成为空壳的世界，除了空壳，再也没有什么东西了。

一点都不夸张地说，就是连一颗石头，那么这颗石头的石髓都被吸得一干二净，最留下了废渣的空壳而已。

放眼一望这个世界，一片的死灰，没有任何光亮照了进来，这并不是因为这个世界黑暗，那是因为这个世界的一缕缕光芒都被吸干了。

在天穹之上的日月星辰，都被吸干了，在那天空之上，挂着的只不过是空壳而已，而且，有很多被吸干的日月星辰，都坠落在了这个大地之上。

这是一个广袤无尽的大地，这个世界之广袤，让人无法想象，三仙界、九界、十三洲……等等所有的三千世界加起来，只怕都没有这个世界广袤，但是，就是这么样的一个世界，却一片的死寂，没有丝毫的生机，那怕连土地的一丝一毫养份都被榨干了。

这是一个死亡之地，彻底死亡的大地。

在这样的一个世界，不管你是多么强大的存在到来，那都好像是干枯无比的大沙漠中的一滴泉水而已。

可以想象一下，一颗滴水掉落于干枯无比的大沙漠之中，那将会是有着怎么样的结果。

但是，当李七夜到来的刹那之间，立即有眼睛睁开，有眼睛一睁开的时候，这个世界立即有了动静。

但是，当这样的眼睛一睁开的时候，并不是给这个世界带来生机，不是给这个世界带来亮光，而是整个世界依然一片黑暗，更加的黑暗。

不对，应该说，更加的灰暗。如果说，黑暗，它还是一种力量，还是一种营份！但，在这里连黑暗的营份都没有，彻底被榨干了，只有死亡的灰暗！

有存在被惊醒了，当这样的存在被惊醒之后，就好像一个又一个可怕的深渊出现一样，这样的深渊，它们可以吞噬一切，任何东西都可以吞噬，那怕是一颗石头掉进去，都会瞬间被榨干，一丝丝的石髓都不会被浪费，都会被吸得一干二净，最后只剩下废渣而已。

当你站在这个地方的时候，你才会真正明白，黑暗不是最可怕的，灰暗才是最可怕的。

至少黑暗还代表着一种生命模式，但，在这里没有什么生命模式，只有死亡，还有一种——吞噬！

当想透了，那就明白为什么会出现黑暗了，那是因为灰暗得到了滋润之后，油光得发亮，灰暗就成为了黑暗！

所以，在这里，当你站在这个地方的时候，黑暗不是最可怕的，灰暗才是！

站在这样的一个地方，不管你是什么样，无上存在，无敌始祖，都无济于事，站在这里，一样会被吓得双腿哆嗦，那怕不需要动手，都已经知道自己将会是怎么样的下场了。

但是，李七夜没有，他站在这里，屹然不动，犹如亘古，再可怕的灰暗，再可怕的吞噬，都撼动不了他，他才是这里的主宰！

在李七夜一迈进来的时候，还有“砰”的一声在久久回荡，一尊庞然大物被击退，这正是想从裂缝之中入侵三仙界的无上恐怖，他本是想侵入三仙界，可惜，却被李七夜一击之下，瞬间被击退了。

“没有岁月，无知长短，但，有来客了。”这尊无上恐怖的声音在回荡着。

他所说的是古语，亘古无比，但是，神念一传而来，不懂古语也能听得明明白白。

终极大揭秘！！想知道帝霸整个世界的实力到底有强？想知道真仙到底有何存在吗？来这里！！关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“整体”即可阅览相关信息！！
第3235章亘古之秘

目光望去，站在那里的，乃是一尊庞然大物，他站在那里，就是一座魔岳，亘古无人能跨越。

这尊庞然大物，不知道是什么生物，他的全身被一件巨大的长袍遮住，长袍看起来有些破烂，甚至让人怀疑是不是从哪里捡回来的。

但，这件看起来有些破烂的长袍却是无上仙物，世间没有人能拥有。

这尊庞然大物手拄着一把又长又大的弯镰，看起来像是死神之镰，随时都可以收割所有人的生命，而且，这样的弯镰一割而下，可以瞬间收割亿万生灵的生命。

在这弯镰之下，不管你是始祖还是无敌，都会瞬间被镰下头颅。

这尊庞然大物的目光直视李七夜，或许，在这个世界之中，当他的目光直视李七夜之时，好像他的目光才是这个世界的唯一光线。

面对这样的无上恐怖的时候，被他目光一照来，再强大的存在都会瞬间被抽了自己的灵魂，但是，李七夜屹立不动，坦然地对上了他的目光。

那怕这尊无上恐怖的目光可以瞬间慑走人的魂魄，但是，对于李七夜来说，却没有丝毫的影响。

面对这尊无上恐怖的存在，李七夜笑了一下，说道：“不，我不是来客，我是来斩你们狗头的人，记住，我叫李七夜，第一凶人！我就是终结你们的人！也是你们唯一能记住的名字，我，就是你们的恐惧！”

“砰——”的一声响起，在这刹那之间，一声巨响，一只巨掌遮住了虚空，在这刹那之间，有另外一尊无上恐怖苏醒出世了。

这一尊无上恐怖单凭着一只巨掌就站在了那里，他的巨掌覆盖而下，遮住了一切，挡住了所有视线，让人无法看清楚他是什么模样的存在。

“恐惧是什么！”巨掌的无上恐怖也是口吐古语，但神念是十分清楚传递过来。

“肥美！”巨掌无上恐怖目光盯上了李七夜，垂涎三尺，徐徐地说道：“记不清楚了，上一次吃如此肥美的食物是什么时候了。”

“的确是肥美无比，千百万年的砺炼，无上的真命，绝无仅有的道心，接触九大天书、九大天宝！肥美得无与伦比，可以饱餐一顿。”手持弯镰的无上恐怖也盯着李七夜。

他说出这话的时候，不用看他的神态，就能想象出他垂涎三尺、口水直流的模样了。

“算我一份。”在这刹那之间，第三尊无上恐怖出现，他犹如幽灵一样，听到“滋”的一声，在虚空上凝集成形，这个无上恐怖完全融入了虚空之中，无法看清他的形态，也无法知道他究竟有多巨大，但是，当这一尊无上恐怖凝集成形的时候，他有三颗诡异无比的眼睛，一上两下，这三只眼睛翻白，似乎好像像是瞬间有什么东西转动了一下，就可以瞬间拔动时光一样。

三尊无上恐怖出现在这个世界，他们没有散发出最恐怖的气息，他们也没有爆发举世无敌的力量。

但是，当他们站在这里的时候，一切都成定格了，世间的一切在他们面前都渺小无比，不用去怀疑，只要他们一张口，就可以吞下三仙界、九界、十三洲。

毫无疑问，一旦他们落入凡世之间，不管多么大的世界，都会成为他们口中的食物，不管多么强大的仙帝、始祖都会成为他们口中的美味！

只需要看到他们，不需要感受到他们的力量了，这就已经可以吓破人的胆子，可以把强大无敌吓得魂飞魄散。

“的确是美味。”李七夜笑了一下，说道：“我也想饱餐一顿，如果把你们吃了，我相信，也的确是大补，不过，我没打算把你们吃了。”

“那你打算如何？”手持镰刀的无上恐怖看着李七夜，徐徐地说道，他的声音没有感情，古井不波，千百万年都是如此，或许，对于他们来说，没有时光。

“斩了你们！”李七夜笑了一下，徐徐地说道：“你们不是一直想下去吗？那我就送你们下去，这不也是完成你们的心愿吗？”

“好像也对。”那三只眼睛的无上恐怖，说道：“斩了我们，的确有机会坠落下去。”

“有意思，我们的死亡，只怕你的世界是承受不了。”巨掌的无上恐怖笑了起来，他的笑声很诡异。

“的确是有些代价。”李七夜笑了笑，说道：“一具腐尸，的确是坏了块土地，但是，又何尝不是养份呢，这也是肥了泥土，会生长出更茁壮的树木！”

“这就是你想要的？”手持镰刀的无上恐怖直视李七夜，似乎要看清楚李七夜的道心：“这就是你来这里的目的？”?“不，这只不过是附加价值而已。”李七夜笑笑，说道：“我来这里的目的，斩你们！”?“斩我们——”巨掌的无上恐怖看着李七夜，笑了起来，说道：“凭你一个人，就想斩我们？虽然，你是很强大。”

“不，他很强大，他有太初原命！”在这个时候，在这个世界某一处，响起了一个幽幽的声音。

在这刹那之间，三尊无上恐怖他们的目光瞬间绽放了光芒，在这一刻他们的目光是成为了唯一的光线。

在这可怕的目光之下，犹如要穿透了李七夜，这目光太可怕了，可以瞬间让大帝们灰飞烟灭，凡世间的强者在这么恐怖的目光之下，犹如蚁蝼一般，甚至连蚁蝼都不由。

“我们大意了，的确是太初原命。”看到李七夜，最终三只眼睛的无上恐怖说道。

李七夜不理会他们，他的目光投向了这个世界的某一处，目光一凝，犹如穿透了亘古，犹如是看透了一切，最终徐徐地说道：“你是那个人吗？”?当李七夜一说出“那个人”的时候，天地间的气氛好像一下子凝固了一样，就算是三尊无上恐怖都一下子凝重起来，似乎“那个人”不能提起一样。

在这个世界的某一处，沉默了一下，事实上，这个世界的无上恐怖都沉默了一下。

“不，我不是。”最终，这个世界的某处再一次响起了那个幽幽的声音，这才让冷凝住的气氛缓了过来。

“可惜，我是要来斩他的。”李七夜淡淡一笑，风轻云淡，那怕面对世间最恐怖的存在，他也依然是风轻云淡了。

“好大口气，要斩他！”巨掌的无上恐怖双目一厉，再一次向李七夜上上下下打量了好几遍，他就是要看看李七夜有什么底蕴能斩那个人。

“你，不行，你还不行。”这个世界某一处，那个幽幽的声音再次响起，说道：“只怕，你连我们这一关都过不了。”

“是吗？”李七夜笑了一下，徐徐地说道：“我倒很期待，你出来单挑吗？”

“不急，让他们三个先试试你的实力再说。”这个幽幽的声音十分的从容，说道：“而且，我们并不流行单挑，如此美味，当然是要分享了，可惜，就是份量少了点。”

当这个幽幽的声音说出这样的话之时，让个毛骨悚然。换作其他人，听到这话，已经能想象得到，自己已经是躺在屠案上，被这些无上恐怖一一瓜分。

事实上，不仅仅是这个幽幽的声音是如此，如巨掌无上恐怖他们也是如此，从始至终，他们都把李七夜视为美味而已，就好像他们口中的一块肥肉。

“好，那就让我杀光你们。”李七夜笑了笑，说道：“你们绝对是极好的肥料，相信贼老天也有想法的！”

“贼老天！”幽幽的声音冷哼了一声，没有再说话。

此时，三尊无上恐怖已经缓缓地封绝一切，已经把李七夜困在了中间了，毫无疑问，他们三个人要联手斩杀李七夜。

“九大天书的力量，九大天宝的力量！”手持弯镰的无上恐怖幽幽地说道。

“轰”的一声响起，在这个时候，死气浮现，李七夜头顶之上浮现了死棺，在“嗡、嗡、嗡”的声音之中，只见《死书》翻开，浮现在那里。

“九大天宝！”看着死棺，其他两位无上恐怖都目光一凝。

“没错，斩你们，足矣。”李七夜淡淡地笑了一下。

“斩我们？”三只眼睛的无上恐怖徐徐地说道：“你或许还不知道，我们持有它们的时候，你们的世界还不存在。”?“我知道。”李七夜笑了笑，淡淡地说道：“可惜，太初相噬，在你们手中，也没有什么用处，除非你们自己不想活了。”

“你知道的还真不少。”手持弯镰的无上恐怖也不由意外。

这是一个亘古的秘密，就算有人知道这个秘密，只怕已经不在人世间了，但是，现在李七夜却知道这个秘密，这怎么不让他们意外呢。

“铛、铛、铛”的声音响起，在这个时候，李七夜头顶之上垂下了一道道法则，十二道法则瞬间把李七夜紧紧地护住。

在这刹那之间，十二道则之上，乃是浮现了三个漩涡，十二道法则，与三个漩涡在这个时候浑然一体，亘古永存！
第3236章战天崩

太初原命垂落，护着李七夜周身，一时之间，李七夜犹如亘古不可磨灭，在这个时候的他就犹如启于太初，终于太初，他就是太初的化身。

“太初原命。”在这个世界的某处，那个幽幽的声音响起，徐徐地说道：“我们也曾经拥有过它，可惜了……”

此时在场的三位无上恐怖也都盯着李七夜头顶上所高悬的太初原命，这可以看得出来，他们对于李七夜的太初原命也是垂涎三尺，甚至是忍不住舔了舔嘴唇，对于他们来说，太初原命比李七夜的血肉更加的诱惑人心。

“今日，太初原命再次归来。”巨掌的无上恐怖冷冷地说道，当他说话的时候，甚至让人听到了他咽口水的声音。

“凭你们三个，只怕是没有这个本事。”对于无上恐怖的垂涎三尺，李七夜淡定地笑了一下，缓缓地抽出了自己的兵器，一把长刀，一把亘古唯一的长刀。

长刀灰白，质硬无比，似乎它是亘古以来最坚硬的长刀，这样的一把长刀并不是特别的起眼，它看起来似乎像是一把用灰铁所铸造的长刀而已。

但是，三大恐怖存在看到李七夜手中的长刀之时，他们不由目光跳动了一下，眼瞳不由为之收缩。

“好熟悉的气息。”三只眼睛的无上恐怖它的三只眼睛死死地盯着李七夜手中的长刀，不由抽了抽鼻子，似乎能闻出什么气味来一样。

“熟悉吧，相信你们对贼老天的气息是终生难忘的。”李七夜长刀在手，可斩仙，可屠天，神态自若。

李七夜手中这把长刀，正是他花费无数心血所打造出来的兵器，这把兵器的原材料乃是齐临帝家的那块天外飞陨，李七夜集天地亿万的火种而铸之，又以天劫之力锤炼，可以说，这把长刀是举世无匹，亘古无双。

“难怪如此熟悉。”巨掌的无上恐怖盯着李七夜的长刀，徐徐地说道。

天地之间，让他们最为忌惮的存在——贼老天！而李七夜这把长刀之上，正是有着贼老天的气息，这难怪让他们感觉到这股气息是那么的熟悉。

“此刀何名？”持镰刀的无上恐怖盯着李七夜的长刀，徐徐说道。

“劫天——”李七夜淡淡地说道：“本来想取名狗头刀的，专斩你们的狗头，但是，又觉得太浪费了，毕竟，这把长刀不是为你们量身打造的！”

“劫天——”李七夜这把长刀的名字也让三个无上恐怖目光凝了一下，至于李七夜后面的那句调侃的话，他们已经没有去听了。

苍天若在，我必劫之！劫天刀，这就是李七夜为这把长刀取的名字，在当年他打造这把长刀的时候，就劫走了苍天的力量，最终把这把这长刀真正的锻铸而成。

“好久没有吃肉了。”最终，三位无上恐怖收回了目光，他们垂涎三尺，都不由咽了一口口水。

在他们眼中，李七夜已经是砧板上的鱼肉，只要斩了李七夜，他们必定能大快朵颐。

“他的血肉，归我们了。”此时持镰刀的无上恐怖徐徐地说道，他的话是锵铿有力，不容任何人商量。

这尊无上恐怖说出这话，他并不是对李七夜说的，他是对这个世界中的其他无上恐怖存在说的。

最重要的是，他的目光是望向了这个世界某一位，他们需要一个承诺！

“如果你们三人能打败他，能斩杀他，我相信没有弟兄会和你们抢他的血肉。”在这个世界的某处，那个幽幽的声音再一次响起。

这个幽幽的声音作出了如此保证了之后，三位无上恐怖都不由为之精神一振，他们的目光再一次落在了李七夜身上。

这个幽幽的声音作出了承诺，那就意味着至少没有其他人会与他们抢夺李七夜的血肉！这就是他们所想要的。

“要进餐了。”巨掌无上恐怖盯着李七夜都不由咽了一口口水，说道：“好久好久没吃过如此的肥肉了，今日，我们大快朵颐，必将饱餐一顿。”

“好——”其他两个无上恐怖也一下子目光璀璨，他们那饿狼的模样，让人看得都不由为之毛骨悚然。

“来吧，我先斩你们，再屠光他们。”李七夜大笑一声，在这刹那之间，“轰”的一声巨响，在这一刻，李七夜全身喷涌出了仙光，仙光铸造了金身，在这一刻，李七夜就像是传说中的大罗金仙，气势之无敌，任何无上恐怖感受到，都不由目光跳动了一下。

“铛、铛、铛”的声音响起，在李七夜全身喷涌出金光，状态全开之后，三位无上恐怖也都是兵器在手。

那个手持弯镰的无上恐怖，他的兵器就是手中的弯镰，在这个时候，他手中的弯镰闪动了一抹的牙白冷光，这样的冷光可以瞬间斩落亘古的时光，弯镰之锋，可以割下仙首。

而三只眼睛的无上恐怖，他的身旁出现了一把奇特无比的兵器，这把兵器犹如回旋标一般，环绕着他而转动，这把回旋标一样的兵器，犹如镶满了无数的碎钻，但是，当你仔细一看，会发现那是亿万星辰祭炼而成，毫不夸张地说，这样的一把兵器，乃是用一个又一个世界祭炼而成，那亿万颗闪动着光芒的碎钻，那只不过是数之不尽的星辰而已。

这样的一把兵器，不仅仅是蕴藏着整个大世界的力量，更是以亿亿万生灵祭炼而成，它有着可怕无比的怨念，可以摧毁一切。

听到“铛、铛、铛”的声音响起，巨掌无上恐怖在这个时候他那只巨掌已经戴上了一只手套，一只巨大无比的手套。

这一支手套不知道以什么仙金所铸造而成，它可以承载世间最强大的力量，不管是什么力量它都能挡得住，在手套之上一共镶有五颗宝石，每一个宝石都是举世无双，每一颗宝石都蕴藏着不一样的力量，这五颗宝石，它们代表着阴阳、时光、空间……

这样的手套，不要说是这只巨掌狠狠砸了下来，就是其中一颗宝石一晃，都能瞬间夺走亿万生灵的性命。

“杀——”在这石火电光之间，李七夜率先动手，在“铛”的一声响起，太初原命瞬间喷薄出了太初之光，与李七夜身上的光芒相融。

在这瞬间，李七夜已经动手了，一刀击出，横切而出，瞬间直取手持镰刀的无上恐怖，一刀绝杀。

一刀横切，简单到不能最简单，但，如此一刀横切，它却蕴藏有世间最奥妙的变化，天地万道的刀法都尽蕴尽在这一刀横切之中，那怕再了不起的刀神，穷其一生，都无法参悟这横切的一刀。

一刀切下，它可以瞬间切开九界，瞬间切开十三洲，瞬间可以切开三仙界，可以说，一刀切下之时，可以把三千世界切来，这是举世无敌的一刀。

“铛”的声音响起，在这刹那之间，手持镰刀的无上恐怖乃是弯镰出手，他的弯镰也瞬间切下，但是，他并不是切向李七夜，而是切开他身前的一切。

弯镰切下，不要说是如此的锐锋切在身上了，就算是一缕的镰芒瞬间切在身上，那怕是始祖也是必死无疑。

如此的一镰切下，切开了一切，瞬间隔离了李七夜，没有空间，没有时光，一切都被切开了，那怕此时这位无上恐面看起来离李七夜只是近在咫尺，但是，他们已经完全是不同一个世界了，他的一镰切下，切开了所有的关联，切下了一切因果，被切掉的因果，那怕你穷其一生，都是无法跨越的。

可以说，当这位无上恐怖切开如此一道万古独一的鸿沟之后，不要说是一般的强者，就算是仙帝始祖穷其一生，都无法跨越这一道鸿沟，这是世间没有任何人跨越的鸿沟的。

但是，李七夜的劫天刀一切而下，任何鸿沟都犹如摆设一样，不管你是生于三千万年前，还是生于三千万年之后，当这样的一刀切下的时候，你的头颅瞬间会被切掉，一下子滚落在地上。

听到“啵”的一声响起，劫天刀一切而落，瞬间切开了鸿沟，长刀已经没有速度可言了，在劫天刀之下，什么时光，什么空间，什么距离都不复存在，当劫天刀瞬间切开鸿沟的时候，它也瞬间切入了这尊无上恐怖的身上了。

“啊——”的一声惨叫，李七夜的天劫刀瞬间切入了手持弯镰的无上恐怖体内。

“砰——”的一声巨响，在这石火电光之间，三只眼睛无上恐怖的回旋标最快攻到，瞬间就轰在了李七夜身上，这一击轰来，任何躲辟都没有用，任何功法都是挡之不住。

听到“砰”的一声巨响，这一击可以毁灭整个三仙界，但，挡在李七夜身上，却被太初原命挡住了，在“砰”的一声，李七夜那如太罗金身一样的身躯也瞬间被击得凹陷下去，但是，却未能击穿李七夜的身体。

“轰”的巨响，毁灭一切世界，巨掌的无上恐怖瞬间一拳轰下，五颗宝石瞬间光芒璀璨，在这一拳之下，时光、空间、轮回、因果……一切的力量都被蒸发了。
第3237章天地崩

“砰——”的一声巨响，什么轮回，什么因果，什么三千大帝，在这一拳之下都会瞬间灰飞烟灭。

但是，在这“砰”的一声巨响之下，巨掌无上恐怖的一拳被挡住了，在这刹那之间，只见李七夜身前浮现了一只仙盾，时光沉浮，亘古交替，这一只仙盾挡在那里，就算是仙人也破之不了。

“亘古仙盾！”一看到这只仙盾，巨掌无上恐怖都目光收缩了一下，冷冷说道：“原来是当年的叛逃者！杀！”

话一落下，“轰”的一声巨响，又是一拳轰了下去。

亘古仙盾，这不是李七夜自己打造的兵器，而是三仙界中六大赎地的无上巨头送给李七夜的无上仙宝。

“斩的就是你——”李七夜长笑一声，听到“轰”的一声巨响，只见天地印翻滚，听到“砰”的一声巨响，第二个李七夜踏了出来。

这是与李七夜一模一样的存在，这个李七夜一踏出来的时候，犹如真仙，和李七夜的真身没有多少差距，这位李七夜踏出来之后，睥睨九天十地。

“轰”的一声巨响之下，这位李七夜瞬间是死棺在手，大道衍化，重重地砸了出去，在“砰”的一声巨响之下，死棺重重地砸中了这位无上恐怖的大拳，他也被轰得连退了好几步！

“杀——”在瞬间，三只眼睛的无上恐怖再一次攻杀上来，而被劫天刀切中的无上恐怖也带伤杀了上来。

“轰、轰、轰”天地地裂，在石火电光之间，这个广袤的世界被打碎，天地崩灭，可怕无比的灾难席卷九天十地，冲击着三千大世界。

在这毁天灭地的大战之中，这个支离破碎的世界之中，有着一双一双眼睛盯着这场恐怖大战，他们的目光都是冰冷，在冰冷之中充满了贪婪，不管是谁倒下，对于他们来说，都是一场盛宴！

“轰、轰、轰”可怕的力量不仅仅是把这个世界轰得支离破碎，同时也冲击着三千大世界，这样一场恐怖的战争不论是哪一个世界，都有感应。

九界、十三洲、三仙界……天地间的三千世界都被这一战恐怖的力量震撼了。

在九界之中，听到“轰、轰、轰”的声音响起之时，好像天空被打碎一样，只不过，当所有人抬头而看的时候，天空上的一切又完好无损。

这样的一幕，就好像是在一个电闪雷鸣的夜晚，在窗外有两个巨人在决战，时不时有巨响传来，而且，还有可能随时击碎窗户。

在这苍穹之外的世界，灭世之战爆发了，可怕的力量依然会波及到九界、十三洲、三仙界，当这样恐怖的力量波及而至的时候，三千世界的生灵都被这样的力量镇压了。

“是天灾吗？”有人战战兢兢，不知道有多少生灵被这么恐怖的力量镇压在地上，连抬头的勇气都没有。

“天将变，快躲起来。”如此恐怖的力量从苍穹之外波及而来，九界、十三洲、三仙界……的那些无敌之辈意料到了大灾将临，都纷纷撤离，开始进入了防御的状态。

在这个时候，在九界之中，天地间浮现了光芒，有道纹交错，无穷无尽的道纹似乎是交织了整个世人界，而且这交错复杂无比的道纹浮现了无数的力量，有古老的大帝，有开世之君、无敌先贤……似乎千百万年以来，有着无数的先贤前赴后继加持了这样的大势。

“天将崩——”在这个时候，葬地之中有人抬头，远眺苍穹，似乎能看到最深处，徐徐地说道：“开始吧，万古以来，这是第一次的转变，或许对于我们来说是一个机会。”

在十三洲之中，在那最深处的空间里，也有隐于黑暗的生灵目不转眼地盯着那里，轻轻地说道：“或许，我们的时代将要来临了……”

在三仙界，在那赎地之中，有巨眼睁开，似乎跨越了一切时空，似乎亲眼能观战，过了许久，有声音低低地说道：“虽然那个人没有出现，但，老头在……”

“轰、轰、轰”天地摇晃，苍穹好像随时都要被打穿一样，可怕的力量远远超乎人的想象，在可怕的力量撼动之下，什么大帝、什么始祖、什么无敌……都犹如是狂风暴雨的一叶小舟，随时都会覆灭。

“天灾要来临了吗？”一时之间，三千大世界的无数生灵都跪拜在地上，都在祈祷着，都希望有一个救世主。

“砰——”的一声巨响，犹如毁灭大世，听到“喀嚓、喀嚓、喀嚓”的碎裂之声响起，在这个时候，九界的大地都在移动着，所有人都感觉自己是处身于了巨大无比的移动大陆之中。

“发生什么事了——”感受到了如此恐怖的力量，有人不由尖叫起来，一时之间，九界无数生灵被吓破了胆。

“界壁破，九界移位！”在这个时候，有无敌之辈发现了一个可怕的事实，这把他们都吓得脸色煞白。

“这个世界要毁灭了吗？”一时之间，亿万生灵痛哭，界壁破，九界移位，那是多么恐怖的事情。

“幸好，这一战，不在天地之间。”有无上巨头抬头而望，也不由毛骨悚然，这样的力量之下，什么大帝，什么无敌，都犹如蚁蝼一样，根本就不值得一提，甚至可以说，如此恐怖的力量冲击之下，整个九界也挡不住几招，随时都有可能被轰得粉碎。

“轰、轰、轰”天穹之上，一阵阵轰鸣之声响起，在这个时候，所有人抬头看的时候，只见在天穹之上竟然是凝集了恐怖无比的劫海，可怕的闪电劫雷如同千百条真龙在那里咆哮飞跃，每一道闪电击落，都可以击穿大地。

如此可怕的天劫瞬间在苍穹之上凝集而成的时候，一下子不知道把多少无敌之辈吓得魂飞魄散。

“我的妈呀，贼老天也要来凑一脚吗？”在空间深处、葬地之中，不论是多么强大的存在都不由为之变色。

突然形成可怕的天劫，没有人知道天意如何，也没有人知道苍天有何打算，这是最无法揣测的。

特别是那些不能见天日的存在，更是忌惮降下天诛，一旦降下了天诛，鬼才知道这将会是有怎么样的结果呢。

“天威——”在可怕的天劫形成之时，不论是亿万生灵，还是无敌之辈，都不由脸色发白，因为大家都不知道接下来会发生什么。

“要灭世吗？”甚至有无敌之辈都不由这样猜想，他们不知道苍穹之上究竟发生了什么，如此恐怖的力量之上，连千万的天劫都凝集而成了，这简直就是要打下灭世的天威。

不论是谁，看到天穹上那凝集了千万天劫的劫海，都会脸色大变，在这样的劫海之中，随便一道天劫击下，就可以让一尊无敌灰飞烟灭。

连那些巨头抬头望着苍穹之时，他们都神态凝重，不敢轻举妄动，劫海高高地悬在苍劫之上，就好像是一把利剑高高地悬在他们的头顶之上，那怕再强大的巨头都不敢轻易妄动，他们不知道贼老天有怎么样的想法，万一冲着自己来的，那么自己千百万年的蛰伏岂不一夜之间付之东流水？

“砰——”的一声巨响，就在所有人都猜测天劫将以什么形式降下的时候，苍穹之上传来了一声巨响。

在这个时候，三千世界的所有生灵都听到，在“砰”的一声中，好像苍穹被击穿一样。

“轰、轰、轰……”一阵轰鸣传来，在这个时候，九界的天空一黑，九界好像进入了黑夜一样。

“那是什么——”在这个时候，有人抬头一看，只见在那九天之上，有巨大无比的东西坠落下来，似乎在那苍穹之上，有巨大到无比的巨兽坠落下来一样。

在这巨兽坠落而下的时候，在这刹那之间，可怕的黑暗如同狂潮一样倾泻而下，也不知道是不是这庞然大物身上所流出来的血液。

“轰、轰、轰”天地轰鸣，无穷的雷电倾泻而下，在这一刻，可怕的天劫降了下来，劫海之中无数的闪电天雷狂轰而下，瞬间轰在了这个庞然大物之上。

听到“轰”的巨响，在可怕的天劫一轮狂轰滥炸之下，这尊可怕的庞然大物瞬间被轰得支离破碎，无数的碎肉瞬间溅飞。

“轰、轰、轰”天劫的闪电雷鸣依然狂轰而下，千万条闪电轰炸向了亿万碎肉，在这刹那之间，听到“滋、滋、滋”的声音响起，亿万碎肉瞬间被可怕的天劫轰得灰飞烟灭。

但是，这个庞然大物的身体实在是太过于巨大了，最终还是有漏网之鱼，最后听到“砰”的一声巨响，那巨大无比的残碎骨架重重地撞击在了大地之上。

听到“轰”的一声巨响，整个平原被撞得灰飞烟灭，可怕的力量瞬间摧枯拉朽，千万座山峰瞬间化灰了飞灰。

更为可怕的是，听到“滋、滋、滋”的声音响起，可怕的黑暗岩浆瞬间融化了这片大地，一下子把这片大地腐化成死地，在岩浆中沉没。
第3238章大灾难

“砰——”的一声巨响，依然有碎片是漏网之鱼，听到重重地击落在大地之中，听到“滋、滋、滋”的声音响起，在恐怖的力是之下，这片大地的树木都瞬间疯狂生长，石头也迸出了光芒。

在短短的时间之内，这片大地到处都是魔树张牙舞爪，石怪呼天啸地，似乎在这一刻这片天地已经成为了一片妖魔鬼怪聚集的大地。

“大灾难来临。”一时之间，天地间的所有生灵都不由人心惶惶，不知道有多少生灵为之绝望。

“走——”在这个时候，九界、十三洲都纷纷显圣，诸多先贤大帝出现，纷纷出手，拿天日，换日月，带走了大量的居民，以防止被可怕的天灾所吞噬。

“轰——”在天地摇晃，在恐怖无匹的力量之下，整个世界犹如崩溃一样，三千大世界都受到了可怕的冲击。

这一切才刚刚开始，在“轰”的声巨响之下，在这一刻天地犹如被击溃一样，天空又是一黑，出现了一个可怕无比的影子。

听到“轰、轰、轰”一阵阵鸣之声不绝于耳，在这一刻，恐怖无比的庞然大物冲击而来，向九界轰了过来。

“轰——”的一声巨响，在这刹那之间，天空上的劫海倾下了天劫，闪电劫雷都轰在了这个庞然大物之上。

但是，刚才轰炸第一个庞然大物的时候，天劫已经大幅度地衰弱，此时辟下的天劫还远没有刚才那么强大，虽然是击穿了这个庞然大物，但是，却未能把这庞然大物轰得粉碎。

在“轰、轰、轰”的一阵阵巨响之下，这巨大无比的庞然大物向九界冲击而来。

最终，听到“砰”的一声炸开巨响，这个庞然大物重重地撞击在了九界之上，在这一刻界壁崩碎，九界一下子散架。

当九界一下子散架的时候，九界无数的大地相互挤压，听到”轰、轰、轰”巨响，大海犹如被掀翻一样，无数的巨浪拍来，天地犹如一下子崩碎一样。

在这一刻，听到“嗡、嗡、嗡”的声音响起，在这刹那之间，交织于九界每一寸土地的道纹喷涌出璀璨的光芒，浮现了至高无上的身影，一尊尊先贤显圣，化作了巨翼，九界之中出现了一个个又一个的庇护之所。

“走——”一时之间，道纹的光芒卷过，一尊尊先贤搬移天地，把大量的生灵瞬间移移到了安全庇护之地。

九界散架，这还不是最为可怕的事情，毕竟，这仅仅是九界的天地飘移而已，最为恐怖的是第二尊庞然大物重重地击落在了九界之中。

听到“轰”的一声巨响，这一尊庞然大物本就已经被斩杀，已经是死绝了，但是，在这刹那之间，却卷起了滔天的灰暗，灰暗瞬间吞噬着周围的一切，天地时光、空间万道，所有的一切都瞬间被吞噬掉。

再这样下去，似乎整个九界都会被这恐怖的灰暗所吞噬。

“开——”在这一刻，一个高大无比的身影出现，仙帝之威滔天，道果浮现，穿贯了九天十地，无上神通瞬间挪移一切，听到“轰”的一声巨响，瞬间把这个吞噬的灰暗挪移于天穹之上。

“战仙帝！”看到这个无上的身影瞬间挪移可怕的灰暗，道果穿透一切，九界的无数修士强者都不由大叫一声。

这是最后一位仙帝了，这是横断万古的仙帝，惊才绝艳，可以比媲于任何一个前人。

“苍穹之上，究竟发生什么事了？”在这个时候，不知道有多少强者抬头去看苍穹，大家都不知道在那之上究竟是发生什么事情。

“轰——”的一声巨响，就在这一刻，天空又是黑暗，第三尊庞然大物从苍穹之上坠落而下。

“我的妈呀，要来了，再这样下去，九界要灰飞烟灭。”在这一刻，九界之中，无数生灵都不由惨叫起来。

刚刚才坠落两尊庞然大物，但是，九界都已经散架了，如果再有更为恐怖的庞然大物轰了下来，只怕整个九界都会灰飞烟灭，任何生灵都别想活命。

“轰、轰、轰”一阵阵轰鸣之声不绝于耳，在这刹那之间，恐怖的轰鸣之声响彻了天地，在如此庞然大物的冲击之下，星穹之上的星辰都瞬间粉碎。

但是，在这一刻，没有任何人能挡得住如此冲击而来的庞然大物，九界的所有生灵都眼睁睁地看着这样的庞然大物冲击向九界，要把九界轰得粉碎。

“要完了。”九界中的所有生灵都看得发呆，都不由为之绝望，但是，没有谁能出力阻止这一切，对于他们来说，这根本就是无法挡得住的存在。

“轰——”的一声巨响，就在九界的所有生灵都不由为之绝望的时候，在九界中之的一个葬地——天堕渊。

那是一个深不可测的魔渊，但是，在这一刻，天堕渊之中伸出了一只巨手，这只巨手瞬间向坠落的庞然大物接去。

“砰”的一声巨响，可怕的撞击之力让人无法想象，但是，却被从天堕渊伸出来的那只巨手给托住了。

在九界的所有生灵都还没有回过神来的时候，天堕渊的那只巨手瞬间把这尊庞然大物拖拽回了无尽深渊之中。

但是，当这可怕的庞然大物被拖入了庞然大物之中的时候，听到“轰”的一声巨响，恐怖无比的黑暗如狂潮一样冲天而起，但，与同时，天堕渊也冲起了无尽神光。

“破——”随着一声苍古无比的长啸，无尽神光压住了狂潮一样的黑暗，欲把这可怕的黑暗炼化。

“轰——”巨响轰天地，可怕的闪电光芒一下子照亮了整个世界，在恐面无匹的闪电光芒之下，一切生灵都显得那么的苍白可怕。

在这个时候，天空之上，可怕的天劫瞬间倾泻而下，呼山倒海，千万种天劫一下子淹没了整个世界。

在这样的一声巨响之下，只见所有的天劫都一下子灌注入了天堕渊之中，整个天堕渊被恐怖绝伦的闪电劫雷给淹没了。

“啊——”凄厉的惨叫声一下子响彻了九天十地，天堕渊最深的巨头瞬间被天诛轰得身碎神灭。

“贼老天——”在天堕渊的惨叫之声中，凄厉的怒吼之声在九天十地回荡着。

最后听到“轰”的一声巨响，要恐怖的力量之下，整个天堕渊都给炸开了，紧接着可怕的力量又是疯狂的内缩坍塌，在“砰”的巨响之下，天堕渊里面的一切都被毁灭。

眨眼之间，不仅仅是一尊庞然大物被轰灭，连天堕渊也被毁了。

“贼老天——”在这一刻，葬地的巨头都望向了天劫，在这个时候，巨头们也都意识到，贼老天不仅仅是要轰炸这些庞然大物，它也一样要诛灭他们这些巨头。

有贼老天如此高悬着天诛，一下子让那些巨头都不由为之忌惮了。

这不仅仅是在九界，在十三洲也是如此，十三洲之上，也一样是天诛高悬，在那里，那怕有无上存在都心里面发毛。

“贼老天——”看着那高悬的天劫，在空间最深处，有存在不由咬牙切齿。

“绝世无双，得一躯，必能翻身。”有葬地中的巨头轻声低语，虽然这些庞然大物堕落下来，那是毁天灭地，但是，如果有人能得之，并有那个实力炼化，那就是不敢想象！

“轰——”的一声巨响，就在天地间的巨头都忌惮之时，苍穹之上，又再一次坠落了一尊庞然大物，这是第四尊庞然大物。

“轰、轰、轰……”庞然大物坠落而下，本是崩碎的九界都摇晃起来，在这个时候整个九界都已经无法承受如此可怕的冲击力了。

“要毁灭了吗？”看天地崩碎，所有人都不由毛骨悚然，但是，那些巨头却沉默了，这一刻，没有哪一尊巨头去接第四尊庞然大物，虽然说，他们都想得到这样的死尸，但是，天诛高悬，谁都不敢贸然。

天堕渊就是前车之鉴，虽然天堕渊抢到了这样的天尸，但是，却被天诛轰得灰飞烟灭，连反抗之力都没有。

“嗡——”的一声巨响，在这一刻，有光芒摇拽，擎天大树舒展枝叶，托住了冲击而来的天尸。

“太初树——”看到摇曳的擎天巨树，有人不由大叫了一声。

“轰、轰、轰”天劫轰鸣，在太初树托住了坠下的天尸之时，只见天空之上一下子倾泻了无穷无尽的闪电劫雷，可怕的闪电光芒照亮了天地。

“天诛降——”看到这么可怕的一幕，就算是巨头也不由毛骨悚然，天诛来了，谁人还敢去抢这样的天尸。

“嗡”的一声响起，但是，在这个时候，太初树散唤发了无穷无尽的太初光芒，承接天地，托起万界，在“轰、轰、轰”的巨响之下，任由天诛狂轰滥炸。

“太强了。”看到太初树承受着天斥的狂轰滥炸，巨头们都心里面跳动了一下。

“砰——”的一声巨响，在天诛对太初树狂轰滥炸的时候，苍穹之上，再一次出现了一个巨大的黑影。

嗯，萧生先说明一下，后面的情节将会一个全新的变化，因为即将迎来一个全新的世界，全新的九界，全新的修练体系，所以，有很多东西萧生还没有想好，这个大高潮写完之后，有几天时间可能会一更，让萧生好好琢磨一下全新的架构，到时候，大约三四天保持一更吧，希望同学们心里面有准备。
第3339章古冥出

“轰、轰、轰……”第五具天尸撞击而下，撼动着天地，可怕的黑暗力量呼呼啸着，似乎要把整个九界淹没。

在轰鸣声中，第五具天尸离九界越来越近，当天尸临近之时，已经听到“喀嚓、喀嚓”的崩碎之声响起，无数的大陆汪洋在可怕的冲击力之下都出现了裂缝。

而在这个时候，天穹上的劫海依然冲下了无穷无尽的闪电劫雷，疯狂地轰向了太初树，在对太初树狂轰滥炸之下，天劫似乎没有余力去对付从苍穹之上坠落下来的第五具天尸。

“要完了——”看到可怕的天尸冲击而来，天尸还没有撞落到九界的时候，可怕的力量已经朽化着大地了。

“哗啦”的声音响起，就在第五具天尸即将撞击到九界的时候，碧海潮生，突然之间不知道从哪里冲出来的碧潮一下子卷住了第五具天尸。

“死仙湖——”在这刹那之间，有巨头的目光瞬间望去，没错，卷来的碧潮这正是从十二葬地之一的死仙湖所卷出来的。

在“哗啦”的潮水声中，只见碧潮卷走了这具庞然大物的天尸，只见死仙湖瞬间大涨，把巨大无比的天尸一下子拖入了湖底。

“轰”的巨响，有潮水喷涌而起，死仙湖瞬间被可怕的黑暗染成了黑色，但是，随着无尽的神光绽放，定天地，掌乾坤，在这个时候死仙湖中也喷涌出了万古无敌的力量，在“砰”的一声巨响之下，瞬间把这可怕的黑暗力量压住了。

当死仙湖抢走了第五具天尸的时候，天上的劫海也降下了闪电劫雷，听到“轰、轰、轰”粗大无比的闪电如狂蛇一般轰向了死仙湖。

但是，在这个时候，死仙湖浮现了绝世无比的巨阵，遮蔽一切，听到在轰隆声中，虽然天劫击穿了巨阵，但，死仙湖之内的一切都已经消隐无声了。

而天劫把大量的闪电劫雷轰在了太初树之上，这使得死仙湖得到了亘古难逢的时机，竟然让它成功地夺走了一具天尸。

“竟然成功了。”看到死仙湖成功地夺走了一具天尸，这让其他葬地的巨头都不由为之一震，在此之前，天堕渊被天诛轰得粉碎，但是，这一次死仙湖却成功地抢夺了一具天尸，这让其他的巨头都不由羡慕嫉妒。

天尸无价，此时，不管是九界还是十三洲，这些巨头都想得到，虽然说，这样的天尸带着各种的可怕力量，带着不祥，但是，能得之，未来必有机会翻盘！

“砰——”的一声巨响，在这一刻，苍穹之上再次被黑影所笼罩着，第六具天尸从天而降。

“又一具——”看到第六具天尸冲击而来，九界的所有生灵都被吓破了胆，不知道有多少修士强者毛骨悚然，所有生灵都在心里面暗暗祈祷着，希望能快点结束这一场天灾。

然而，当第六具天尸冲击而下的时候，葬地中的巨头却目光跳动了一下，一时之间不知道有多少目光盯着这具天尸。

在这个时候，葬地的巨头都有出手的心思，他们都想夺走这一具天尸，但是，在这一刻，葬地的巨头又不得不把目光投向天空上的劫海，他们依然忌惮贼老天的天诛。

“嗡”的一声响起，就在这石火电光之间，在苍穹之上，出现了一个道门，道门乃是死气缭绕，似乎它就像是从地狱之中打开的门户一样。

在这刹那之间，门户之内出现了一个身影，一个高大无比的身影，在这个时候，仙帝之威滔荡，这位仙帝出现，他的力量压塌诸天。

在这个时候，听到“铛、铛、铛”的声音响起，好像天地凝固了一样，九天十地都化作了一身铠甲，瞬间披在了这个仙帝的身上。

“这是谁——”任何生灵都能感受到这尊仙帝身上那滔天无尽的仙帝之威，但是，这位仙帝身上的气息却又是十分的诡异，似乎他是来自于死亡的仙帝一样。

但是，就是这么一尊诡异无比的仙帝，却没有人认得出他来，没有人知道他是什么仙帝。

“古冥——”在这刹那之间，有葬地的巨头目光一凝，他们的目光犹发可以穿透那一扇道门，窥得道门之中的全貌。

听到“轰”的一声巨响，在这一刻，这尊仙帝身后浮现了无尽异象，一个无上的国度浮现，在那里浮现了一个方块，这个方块似乎它能瞬间拼凑成宇宙中的任何一切。

“体方——”在这瞬间，有巨头看出了奥妙，葬地中的巨头知道那是什么东西了。

“他们要夺天尸。”看到这样的一幕，葬地的巨头都知道这位仙帝要干什么了！

“天屠，休想得逞！”在这个时候，天古尸地一位汉子踏空而起，神威滔天，荡扫八荒，有着举世无敌之势。

这个中年汉子身形高峻，眉目如剑，气吞山河，他穿着一身铠甲，吞吐着无尽的光芒！在光芒之中，浮现了日月，有万古异象，似乎他从众帝领域走了出来一样。

这个中年汉子，就是当年天古尸地的那位地仙，只不过，今日他胸膛前的伤口中已经消失不见了。

而且，今日的他，比当年更加强大，那是因为当年李七夜曾向老鬼说了几句好话，使得他得到了大造化。

“林少轩，久违了。”天空上的仙帝冷眉一望，“轰”的一声巨响，翻手镇压，要怕的死气瞬间屠灭天地生灵，有着唯我无敌之势。

“杀——”在这刹那之间，林少轩长啸，长枪如真龙咆哮，怒火燎天，焚苍穹，灭众帝，屠鬼神！

“砰、砰、砰”的一声声巨响，在这刹那之间，天地犹如崩毁，林少轩与仙帝硬撼，整个天地都摇晃起来。

“没时间和你纠缠。”这位仙帝转身，在这刹那之间，听到“轰”的一声巨响，他身后的国度瞬间轰出了无穷无尽的死光，轰炸向了林少轩。

“砰”的巨响，林少轩神枪横空，挡住这轰来的死光，但是，这死光乃是来自于古冥的众生力量，硬生生地把林少轩逼退。

“开始——”在这瞬间，这位仙帝大喝一声，那国度之中浮现了一个尊又一尊的身影，其中有好几尊是仙帝之威滔天，毫无疑问，他们都是古冥仙帝。

看到这样的一幕，连葬地之中的巨头都不由目光跳动了一下，古冥一族，并没有被彻底灭绝，他们是躲了起来，今日所有古冥出动，就是为了夺到这具天尸。

“启——”在这个时候，只见体方之上，站着一个老者，这个老者有一双手掌十分的引人注目，似乎他的这一双手掌是沾满了无数鲜血——血手魔屠！

“嗡——”的声音响起，在血手魔屠催动之下，只见体方散发出了光芒，连接古冥的所有人，包括了这几位仙帝以及天屠仙帝。

“轰、轰、轰”的一声巨巨响传来，在这刹那之间，只见镇世真神出现，持冥帝六轮筒，狂轰向了天屠仙帝。

“破——”在这个时候，天屠仙帝被一击轰中，被轰得飞了出去，但是，在这刹那之间，血手魔屠与古冥的所有族人联手，催动了体方，听到“滋”的一声响起，体方有一小小边角融化一样，瞬间如狂潮卷来，化作巨盾，瞬间挡住了冥帝六轮筒的狂轰滥炸。

“砰——”的一声响起，就在所有人还没有反应过来的时候，只见整个体方如同融化一样，一下子包裹住了整个国度，包裹住了所有古冥，包括了天屠仙帝他们！

在“砰”的一声巨响之下，只见一尊巨大无比的铁甲巨人出现在了那里，这尊巨大无比的铁甲巨人，高大得可以头顶苍天，一只手扫过，可以荡毁所有的日月星辰。

在这尊巨大无比的铁甲巨人出现之后，他托住了坠落而下的天尸。

“起——”血手魔屠长啸一声，与古族所有族人血气相通，与诸位仙帝联手，催动着体方，在“轰”的一声巨响之下，体方乃是神躯无上，力大无穷，可以托起整个世界，大手张开的时候，它就托起了撞击而来的天尸。

没错，破穹斧体，此时的体方就是以破穹斧体出现，而且是仙体的无限倍扩大。

试想一下，这样的天尸，就算是仙帝也挡之不住，无法承受那可怕的黑暗力量，但是，当体方出现破穹斧体的时候，轻易地托起了天尸。

巨大无比的铁甲巨人托起了天尸，欲转身就走。

“想走，没门。”在这瞬间，在天古尸体，一个人横空而起，镇压诸天，他一横空而起，天地渺小，万物远离。

当他站在那里的时候，他就是主宰了这个世界的一切，那怕强大如林少轩，在他面前也是显得渺小，无法与之比拟。

老鬼，没错，老鬼真身出现了，他一步踏来，抡手巨斧，“轰”的一声巨响，一斧劈下，开天地，斩亘古。

铁甲巨人也“轰”的一声巨响，握手成拳，力量、速度、重量瞬间凝集在了这一拳之上，听到“砰”的一声，一拳崩碎万物，轰向了老鬼！
第3240章又见阴鸦

“砰——”的一声巨响，一斧开天，纪元沉浮，一斧之力，代表着一个纪元，代表着至高无上。

在“砰的一声巨响之下，一斧劈得铁甲巨人“咚、咚、咚”连退了好几步，踏碎山河。

铁甲巨人的一拳之上，留下了一道斧痕，要知道，这可是体方，九大天宝之一，但是，被这巨斧劈中，依然留下了斧痕，这可想而知，老鬼的巨斧是多么的可怕了。

“嗡”的一声响起，在这刹那之间，铁甲巨人全身喷涌出了金光，在眨眼之间，犹如黄金重铸，此时整尊铁甲巨人都是金光闪烁，如黄金铸造一般，轮光浮现，犹如不死不灭！

金刚不灭！此时体方展现出了惊世无匹的力量，瞬间进入了不死不灭的状态。

“前辈为何插一手？”天屠仙帝的声音响起，老鬼突然出手，这也一下子把古冥一族给打懵了，他们也是没有想到会发生这样的事情。

老鬼出世，那是非同小可的事情，这可是战天的存在，乃是纪元主宰，他们古冥与之相比，完全不是同一个份量，完全不是同一个层次。

古冥一族虽然是有着好几个仙帝，但是，依然无法与出世的老鬼相比，若不是有体方这样的无双天宝，他们古冥一族，无法与全力击杀的老鬼相比。

“可惜，我答应了别人！”老鬼大笑一声，说道：“送你们一程，体方留下！”

“杀——”古冥一族知道不能善罢甘休，此时血手魔屠狂吼一声，连接了诸位仙帝、冥古的所有强者，最强大的力量瞬间灌注入了体方之中。

听到“轰、轰、轰”一阵阵轰鸣不绝于耳，金刚不灭体、怒霸仙体、圣泉体……一个个仙体重叠。

随着体方出现一个又一个仙体的时候，天地震动，整个九界犹如被压沉一样，在这个时候，体方不仅是力在无穷，它本身也实百太沉重了，它的重量还在继续疯狂飙升，再这样下去，整个九界都承受不起如此恐怖的力量，整个九界都会被压得崩塌。

“我的妈呀——”看到铁甲巨人已经是巨大到无法超越，日月星辰在它身边也只是犹如一颗颗小球而已，这吓得九界的生灵都不由魂飞魄散，无数生灵都不由尖叫了一声。

“破——”老鬼长啸一声，不能再让体方继续爆发下去，一旦让体方彻底爆发了，只怕他也难于镇压得住。

“铛——”的一声，巨斧雪亮天地，巨斧的光芒不仅仅是照亮了天穹，不仅照亮了九界，巨斧的雪亮，穿透了界壁，插穿入了其他的世界。

“杀——”林少轩与镇世真神也狂吼，以最强大的火力轰向了体方。

他们都很清楚，如果说古冥一族得到了天尸，一旦让他们彻底的炼化之后，未来古冥必定是卷土重来，整个九界必将会再一次陷入黑暗，再也无法重见天日。

“轰——”巨响之声撼动了九天十地，恐怖无匹的冲击力瞬间摧毁了千万里大地的一切，如此一击，整个九界都差点崩碎，如果不是此时此刻有着无穷无尽的道纹把整个九界牢牢地锁定，只怕在如此恐怖一战之下，整个九界都一下子被轰得粉碎，瞬间灰飞烟灭。

在开天一斧之下，老鬼以举世无敌的姿态撼住了铁甲巨人，霸道无匹，让世人都不由为之惊叹，那怕是其他葬地的巨头看了，都不由惊叹一声，老鬼的确是宝刀未老，的确是狂霸无敌，不输于当年之勇。

“起——”在这个时候，血手魔屠、天屠仙帝他们都狂吼着，把自己的所有血气都疯狂地涌注入了体方之中，把自己的所有力量都毫不保留地倾注入体方之中。

对于古冥一族而言，他们不能久留，他们必须再一次远遁而去，否则的话，呆得时间越久，对他们就越不利。

只要他们带着天尸逃遁而去，迟早有一天，他们古冥一族会卷土重来，九界、十三洲都是他们的，亿万生灵的血肉，都是他们盛宴桌上的美味。

在这个时候，听到“轰、轰、轰”的震动之声响起，铁甲巨人的力量疯狂飙升，个个又一个仙体垒叠，在这个时候，古冥一族要催动着体方，十二仙体合一。

如果让体方十二仙体合一，那就太恐怖了，这比一位仙帝同时拥有十二仙体大成不知道还要恐怖多少百倍。

“可惜，这已经不是以前的纪元！你们的体方还未翻开一页！”见铁甲巨人的力量疯狂飙升，威力比几十个仙帝联手还要恐怖，这让老鬼也不由惊叹一声。

在这个时候，老鬼再出手了，“铛”的一声，巨斧雪亮，不管是谁都不怀疑，一斧斩下，绝对能把天屠仙帝他们斩杀，只不过，天屠仙帝他们躲在了体方之内而已。

“噼啪、噼啪、噼啪……”就在这个时候，天空上的劫海凝集成了一股股的闪电劫雷。

“轰——”的一声巨响，就在这石火电光之间，只见闪电劫雷如瀑布一样倾泻而下，向老鬼轰了过去。

在此之前，天空之上的闪电劫雷都是集中疯狂的火力向太初树狂轰滥炸，但是，却轰不死太初树。

此时，天空上的劫海竟然分流，分出了一股股强大的闪电劫雷轰向了老鬼。

“你妹的，贼老天——”突然被天劫盯上，老鬼也不由大骂了一声，长啸道：“起防御！”

在老鬼话一落下之时，听到“轰”的一声巨响，只见天古尸轰起了璀璨无比的光芒，在这瞬间，听到“铛、铛、铛”的一声声响起，在老鬼的头顶上瞬间筑构起了巨大无比的盾壁，封绝一切。

在“轰、轰、轰”的巨响之下，这巨大无比的盾壁挡住了降下的天劫，在巨响之下，整个九界都摇晃不止。

在这个时候，太初树瞬间喷涌出了更加璀璨的太初光芒，听到“嗡”的一声响起，太初树犹如化作巨大的漩涡，在紧紧地拖拽着可怕的天劫。

尽管是太初树已经拖住了天劫的大部分火力，但是，天劫的其他火力轰在了老鬼的防御之上，一时半刻，老鬼也被轰得打跄踉，更要命的是，天空上的劫海在疯狂地凝集着天劫，整个天穹变得晶莹无比。

“要降天诛了——”看到天空的劫海在疯狂地凝集着天劫，整个天空都变得璀璨，这顿时让其他葬地的巨头都脸色为之一变。

“杀——”此时天屠仙帝他们也看到了时机，狂吼着发，爆发了最强大无匹的威力，铁甲巨人拥有着毁天灭地的力量，狂轰向了老鬼。

这对于古冥一族来说，这是十分难得的时机，有天劫压制老鬼，那么他们就有机会斩杀了老鬼。

“砰、砰、砰”一阵阵巨响，崩碎山河，毁灭天地，老鬼手中的巨斧也如狂风暴雨，灭世一般轰向了体方。

老鬼也一样知道速战速决，时间一长，降下了真正的天诛，到时候别说斩古冥，就是天诛都要了他的老命。

但是，上有天劫压制，下又有体方强攻，这使得老鬼前后受敌，威力大减，反而被体方给压制住了。

“砰——”的一声巨响，毁灭日月星辰，空间被轰得粉碎，老鬼被逼退。

“死乌鸦，如果你没有杀手锏，别害死了我！”在这样被上下夹击之下，老鬼也有些吃不消了，大叫一声。

就在这一刻，听到“嗡”的一声响起，就在这一刻，九界的每一寸土地都瞬间喷涌出了滔天无穷的力量，听到“铛、铛、铛”的法则之声响起，可怕的力量如同洪水一样喷涌而出，冲向了天穹。

在这刹那之间，九界的许多仙帝传承之中都喷涌出了最为璀璨的光芒，听到“轰、轰、轰”的一声声巨响，在这瞬间，仙帝之威肆虐着九天十地，一尊尊无上伟岸的身影浮现。

“明仁仙帝、鸿天女帝、吞日仙帝……”看着这一尊尊伟岸无上的身影出现，九界之中有古朽的老祖不由大叫了一声。

千百万年过去，旧的纪元要结束了，世人都快已经忘记了这一尊尊曾经惊艳无敌的仙帝了，但是，今天这一尊尊无上的仙帝又出身了他们绝世无双的道身。

“铛、铛、铛”的声音响起，只见一条条天地法则在这刹那之间交织，化成了一把长矛，一把战天地，屠众仙的战矛！

“九界众生破魔矛！”有老祖曾经见过这举世无敌的战矛，曾经见过这屠灭一切的战矛，都被由为之震撼。

在九界众生破魔矛形成之时，“蓬”的一声响起，天穹之上出现了一对巨大无比的翅膀，这对巨大无比的翅膀瞬间遮住了整个九界，投下了一个可怕无比的阴影！

“阴鸦——”看到这只巨大无比的翅膀遮住了九界之时，葬地之中的巨头也不由心里面一寒，又见到了它了！

“阴鸦——”看到这只巨大无比的翅膀，古冥一族更是脸色发白，连天屠仙帝这样的存在都不由脸色大变。

当年就是阴鸦屠灭了他们古冥一族，把他们古冥一族在九界连根拔起！

想知道三仙界唯一从阴鸦手中逃生的存在是谁吗？想知道这位存在是什么战力级别的吗？来这里！！关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“逃生”即可阅览相关信息！！
第3241章真正的秘密

阴鸦再一次出现，不仅仅是古冥一族，就是葬地的巨头都不由为之忌惮。

多少年过去了，阴鸦依然是阴魂不散，依然是扎根于九界，了解阴鸦的人，都知道他的可怕，此时，葬地之中有巨头不由抬头看了一眼苍穹之上，心里面不由毛骨悚然。

“铛——”的一声响起，在这个时候，九界众生破魔矛成，缓缓落下，被一只纤纤玉手接住了。

在那高岗之上，在那古殿之前，一个女子，风华绝世，金发散风飘舞，美丽绝伦，犹如绝世天女，让世人都不由为之惊艳。

“思夜蝶皇！”看到这个女子，在九界之中有强大无比的老祖也都不由惊呼了一声。

“思夜蝶皇，再次出世。”看到这个女子，不知道有多少人为之震撼，思夜蝶皇，这个名字已经成为了传奇，但是，没有想到，今日她又再一次出世。

思夜蝶皇，此时手持着九界众生破魔矛，听到“轰”的一声巨响，在这一刻她全身爆发出了无穷无尽的神光，一道道无上的神环浮现，撑起了九天十地，演化天地万兵！

在这刹那之间，恐怖无比的诸帝之威狂轰而至，一尊尊的仙帝瞬间加持在了九界众生破魔矛之上。

“杀——”思夜蝶皇长啸一声，手中的九界众生破魔矛瞬间掷出，破空而出，轰向了擎天则立的铁甲巨人。

“砰”的一声响起，空间崩碎，一矛致命，诸仙也好，众帝也罢，一矛之下，瞬间都会被轰杀。

在这“砰”的声音之中，九界众生破魔矛，瞬间击中了铁甲巨人的胸膛。

“不好——”古冥一族的所有人都不由为之骇然，他们大叫一声，说道：“不可能——”

要知道，他们的铁甲巨人就是体方，它可以演化一切，甚至可以化为金刚不灭体把整个世界容纳进去，可以说，没有什么东西是能轰破体方的。

但是，在这一刻，九界众生破魔矛却钉在了铁甲巨人的胸膛上了，这怎么不把他们吓了一大跳呢。但是，他们仔细一看，体方却丝毫不损，九界众生破魔矛并没有钉穿体方！

在这一刻，听到“铛、铛、铛”的声音响起，钉在铁甲巨人身上的九界众生破魔矛竟然生出了一道道的神链，这一条条神链一下子锁住了铁甲巨人，而且另一端一下子钉入了大地之中。

在这个时候，钉入大地之上的神链瞬间散发出了光芒，好像从九界之中一下子吸收了海量无比的力量一样。

听到“砰、砰、砰”的声音响起，在这个时候，巨大无比的铁甲巨人摇晃了一下，它那巨大无比的身体开始下沉，是钉入九界大地的神链御用九界的力量，硬生生地把铁甲巨人拽下来，欲把它锁在大地上。

“起——”在铁甲巨人中的天屠仙帝他们一惊，狂喝一声，但是，体方没有丝毫的动静。

天屠仙帝他们抬头一看，只见主持大局的血手魔屠被一道法则穿过了胸膛，钉锁在了那里。

“老祖——”看到血手魔屠被一道法则钉穿胸膛的时候，天屠仙帝他们大叫一声。

在“滋、滋、滋”的声音响起之时，只见血手魔屠的肉身在消融，身体面貌都发生了变化。

在“嗡”的一声之中，只见在消融的光芒之中，只见血手魔屠的脸庞突然一变，出现了一个年轻人的脸庞。

“阴鸦——”看到血手魔屠的脸庞突然变成了另外一个人的脸，古冥吓了一大跳，连天屠仙帝这样的存在都骇然，后退了一步。

“是我的身体，滚出去。”身体在消融的血手魔屠大吼一声，又变回了他的模样，但是，随着钉锁在他胸膛的法则开始覆盖他的身体之时，阴鸦李七夜的脸庞又再一次出现了。

“不，这是我的神识，一缕神识，雕琢成他而已！”李七夜的声音响起。

“不——”血手魔屠厉叫一声，欲挣扎，他的脸庞欲隐欲现，但是，在下一刻，又出现了李七夜的脸庞。

在此之前，血手魔屠就是血手魔屠，但是，当九界众生破魔矛的一道法则透过了体方，瞬间钉在了血手魔屠的胸膛之上。

九界众生破魔矛并没有钉穿体方，但是，有血手魔屠在，它的一道极为奥妙的法则却能穿进来。

当这一道法则一下子钉在了血手魔屠胸膛上的时候，它就好像是一把钥匙，瞬间解开了血手魔屠身体里在真正的奥妙！

最后，听到“铛’的一声锁定，血手魔屠的所有形态都被磨灭，露出了本象——李七夜！

“我，就是李七夜，一道神识！”在这个时候，阴鸦李七夜出现了。

可怕的一幕出现在了古冥一族的所有人面前，血手魔屠，并不是血手魔屠，他是李七夜的一道神识！

没错，这就是李七夜的一道神识，只不过，除了李七夜本人之外，没有人知道这个秘密，连这道神识都不知道。

血手魔屠，早就已经死了，李七夜剥离了他的一切。然后李七夜以自己的一道神识琢磨炼化成了血手魔屠，然后再把从血手魔屠身上剥离下来的记忆、本能等等一切都融炼入了这个由神识所炼成的血手魔屠身上。

这也就是说，从一开始，这个由李七夜一道神识所炼成的血手魔屠，他都不知道自己是李七夜的一道神识，他一直都认为自己是血手魔屠，真正的血手魔屠！

但是，这个秘密是血手魔屠他自己无法打开的，外人也是无法打开的。

能打开这个秘密的就是藏在九界众生破魔矛之内的一道极为奥妙无双的法则，它就是打开这个秘密的钥匙。

当这个钥匙钉入了血手魔屠的身上，那么这一道神识会瞬间消融血手魔屠的一切记忆、本能，恢复它的本相——李七夜的一道神识！

“不好，这是一个骗局！”在这刹那之间，绝世无双的天屠仙帝大惊，扑了上来。

在血手魔屠归来之时，天屠仙帝他们也曾以用了无数的手段去勘测，他们也一样害怕阴鸦动了什么手段！

但是，不论他们用什么手段去勘测，血手魔屠都是真的，而且，他彻底的没有问题，阴鸦并没有在他的身上留下任何手段，也没有留下什么追踪的秘术。

而且，千百万年过去，血手魔屠都没有任何问题，他依然是当年那个至高无上的血手魔屠，依然是睿智无双的老祖。

然而，让天屠仙帝他们做梦都没有想到的是，这是最高境界的以假乱真，而不是阴鸦在血手魔屠身上动了什么手脚，而是整个血手魔屠都是假的，他就是阴鸦的一道神识！

天屠仙帝他们并不知道，阴鸦为了雕琢这么一个血手魔屠，不仅仅是花费了无数心血，更是用千百万年的时间，才真正的把它蕴养成完美无比的作品——真正的血手魔屠！

可以说，只要没有这一道法则解开这个秘密，那么，它就是真正的血手魔屠，永远都是血手魔屠！

“迟了——”就在天屠仙帝他们扑了上来，欲杀李七夜的时候，此时，听到“铛”的一声响起，李七夜已经手中握着九界众生破魔矛了。

“砰——”的一声响起，在这个时候，体方打开，鲜血狂飙，当体方打开的时候，只见古冥的仙帝欲起身逃走，但是，九界众生破魔矛破空而出，听到“噗”的一声，鲜血飙射……

“啊——”的惨叫声响彻了九天十地，古冥一族想逃走的仙帝，都被九界众生破魔矛钉杀在那里！

“轰——”的一声巨响，最终，在巨响之下，只见强大无比的神链硬生生地把体方锁入了大地深处。

“轰、轰、轰”就在这个时候，天空上一下子无穷无尽的闪电劫雷倾泻而下，犹如要毁灭一切，吓得巨头们都不由毛骨悚然。

“我去也。”老鬼也长啸一声，瞬间遁入了天古尸地。

但是，天劫依然疯狂地狂轰而下，听到“轰、轰、轰”的巨响之不绝于耳，只见天古尸地被崩得一座座山峰粉碎，十分的震撼人心。

看到这样的一幕，其他葬地的巨头也都不由抽了一口冷气，如果老鬼再慢一点，他都会被轰得灰飞烟灭。

就在这个时候，天空上响起了“轰”的一声巨响，十分沉闷的巨响，好像苍穹之上的一切都炸开了一样，有无穷的仙光绽放。

那怕有着无数的空间相隔了，依然是十分震撼人心。

“轰、轰、轰”在这个候，苍穹如同被轰碎一样，一具又一具的巨大无比的天尸从苍穹之上坠落下来，九界、十三洲……都能看到这一具具天尸坠下的壮观景象。

“太猛了吧。”看到这样的一幕，不论是无上存在，还是黑暗中的巨头，都抽了一口冷气，打了一个哆嗦，喃喃地说道：“难道真的会被他屠尽一切，真的会让他彻底的直捣黄龙吗？”

在这个时候，他们都不由毛骨悚然，如果真的让阴鸦凯旋归来，那么，他们的末日要到了。
第3242章血战到底

天地崩，大道灭，一切都化作了飞灰，这是一场灭世之战，战争的威力远远超乎任何存在的想象。

如此可怕的战争，如果发生在三千大世界的任何一个世界，都会整个世界一下子灰飞烟灭，甚至有可能连整个三千世界都会在这样的可怕战争之中化灰了废墟。

这是一个在苍穹之上的世界，远在三千大世界之外，不在五行之中，这里是一个已经彻底毁灭的世界，只剩下一个空壳的世界。

尽管是如此，在如此恐怖的大战之中，这个死寂的世界也一样一次又一次地被轰得粉碎，在这里，没有了空间，没有了时光，任何生灵处身于这样的一个世界，都会瞬间毙命。

只有无上恐怖这样的存在，这才能存活于这样的世界之中。

此时，李七夜屹立在那里，但是，此时他浑身是血，他全身鲜血淋漓，看起来就好像从血池之中捞出来的一样。

最为可怕的是，李七夜全身是鲜血交错，没有一块是完整之处，一道道的胸膛，那是触目惊心。

在这个时候，李七夜胸膛被击碎，眉心被劈开，手臂被折碎，肩膀被劈开……

李七夜身上的伤势那实在是太恐怖了，让任何人看得都不由毛骨悚然，他全身的伤势看起来，他整个人只需要稍稍地碰一下，就会一下子散架。

尽管是如此，李七夜屹立不倒，好像这么恐怖的伤势不是在他的身上一样，似乎那只不过是微不足道的伤口一般。

此时，那怕李七夜再强大了，但是，他的肉身已经无法重塑了，因为这是致命的创伤，那怕肉身重塑，那也是无济于事。

在地上，散落着不少崩碎的兵器，有着一件件无上的仙宝崩碎，也有着无数的精石被榨干，成为了废石。

如此恐怖大战，一件件惊世无比的仙兵都打崩了，无数的资源，无尽的手段，都在这恐怖绝伦的一战之中消耗了。

这崩碎在地上的仙兵，被榨干的资源，这不仅仅只有李七夜的，还有那些无上恐怖的残留下来的。

除此之外，还有无上恐怖的庞大身体倒在了那里，当他们被斩杀之后，如果没有被炼化，他们的尸体就会下沉，再也不能停留在这么一个苍穹之外的世界，纷纷坠落于三千大世界。

这也就是为什么在九界、十三洲能看到一具具天尸从苍穹之上坠落下来的原因了。

李七夜战到天崩，斩杀了一尊又一尊的无上恐怖，当然，在如此残酷的激战之中，李七夜也是付出了极大的代价。

在这个时候，在李七夜的四周，一尊尊高大无比的身影，李七夜已经被一尊尊无上恐怖紧紧地包围住了。

不过，这一尊尊的无上恐怖也付出了惨重无比的代价，此时，还活着的无上恐怖有的是头颅被劈开，有的是身体被撕碎，也有的被轰碎了大半身体……整个场面是十分的残酷！

这一尊尊无上恐怖的身体巨大无比，伸手可摘日月星辰，他们的身躯就是庞然大物。

在被这样的一尊尊无上恐怖团团包围住的时候，李七夜看起来就像是一只蚁蝼。

但是，屹立在那里的李七夜，那怕他的身躯看起来那么渺小，他依然可以一个人打十个人！

在这些围攻李七夜的无上恐怖之中，其中有一尊无上恐怖的身体是最小的，他和李七夜差不多高大。

而且在这无上恐怖之中，这个人是唯一是人形的无上恐怖。

这尊无上恐怖看起来是一个老者，这个老者穿着一身葛衣，他的一身葛衣又旧又破，看到他身上这样的葛衣，不知情的人，还以为他是街边的要饭呢。

这个老者瘦得跟皮毛骨一样，一看就知道是长年营养不良，让人觉得是属于吃了上一顿没有下一顿的穷老头。

这个老者他的一双眼睛深深凹陷下去，能见到眼眶骨了，如此皮包骨的模样，他看起来有点像是很久没有进食的丧尸了。

但是，当偶尔之间，这个老者那深陷下去的两颗眼珠会有一道光芒一闪而过，这样的光芒一闪而过的时候，那是吞天噬地，什么仙帝，什么始祖，什么无敌，在他这样的一道眼光之下，都会瞬间被吞噬得一干二净。

在这个时候，这个老者站在了一尊尊无上恐怖之前，其他的无上恐怖不论是身体多么的巨大，多么的恐怖无敌，但是，他们都不敢轻易僭越。

“喀嚓”的声音响起，此时有一尊无上恐怖在咀嚼着一块鲜血淋漓的肉，说道：“好吃，美味！”说着，他的目光可怕无比，死死地盯着李七夜。

没错，他所咀嚼着的肉，正是从李七夜身上砍下来的。

但是，对于这一尊无上恐怖，李七夜理都没有理会，目光只是冷冷地看着那个老头而已。

没错，眼前这个老头，是眼前这些无上恐怖中最强大的存在，他没有称谓，李七夜也没有问他，只不过，眼前的其他无上恐怖都叫他一声“老头”！

这个老头，就是一开始的那个幽幽的声音，他的确是很可怕，很恐怖，也是他在李七夜身上留下了最多伤痕的人。

“这里没有甲子，没有岁月。”这个老头幽幽地说道：“不知道什么岁月，有人能伤过我了。”

这个老头虽然十分恐怖，但是，他也受了伤，左膀被一刀刺穿，鲜血直流。

不过，比起李七夜全身没有完好之处，这个老头的伤势那就根本不了什么了。

“伤你，算得了什么，今日，要斩你。”李七夜站在那里，轻描淡写，那怕是浑身是伤，身体如同要散架一样，但他都没有皱一下眉头，依然屹立不倒，亘古无敌。

“你的确是有这个实力。”这个老头幽幽地说道，他说话中气不足，听起来好像是有气无力，随时都会断气一样。

但是，他的可怕，却是足可以让三千大世界颤抖，像他这样的存在，一张口，就可以瞬间吞下三千大世界。

“不过，今天你没有这个机会了。”老头幽幽地说道：“我们不仅仅要把你斩杀，还要把你肢解，把你的血肉分食，丝毫不留，连骨头渣都不放过。”

鲜血淋漓的话就是从这个老头那虚弱的口气中说出来，当听到这样的话，让人好像看到了这个老头在啃食着李七夜肉骨一幕，让人不由毛骨悚然，不由打了一个冷颤。

“是吗？”李七夜笑了一下，完全不在意，说道：“等你们有这个机会再说吧。”

“我们要进食！”一个无上恐怖大叫一声，其他的无上恐怖也都目光喷涌，死死地盯着李七夜，在这个时候，能十分清楚地听到他们咽口水的声音。

“我要他的道心！”有无上恐怖死死盯着李七夜。

也有无上恐怖咽了一口口水，说道：“我要他的真命！”

“我只要太初原命——”还有无上恐怖忍住了自己的饥饿，咽了一口口水。

老头轻轻举手，在场的无上恐怖都一下子止声，毫无疑问，在眼前这些无上恐怖之中，他是拥有很高的权威和地位。

“我是尊敬对手的人。”这个老头幽幽地说道：“你有什么遗言？”?在这个老头望着李七夜的时候，就好像看着死人一样，或许说，此时在他的眼中，李七夜就是一个死人了。

“没什么遗言。”李七夜淡淡地一笑，依然是风轻云淡，依然是神态自若，说道：“只可惜，我没有见到那个人。”

那个人，当李七夜一提到“那个人”的时候，在场的无上恐怖都一下子安静了，他们都目光一凝，他们的目光都跳动了一下。

可以说，他们是最为恐怖的存在，从来不知道什么叫做害怕，什么叫做恐惧，但是，提到“那个人”的时候，他们神态不一样了。

就是这个老头，他也目光跳动了一下，轻轻地挑了一下眉毛，最后他凝望着李七夜，徐徐地说道：“那个人！”

其他的无上恐怖没有说话，只是盯着李七夜而已。

“你不意外。”李七夜淡淡地说道：“只不过，我没有发现他，他应该在这里才对。”说阒，目光扫了一下。

但是，这个广袤无比的世界，没有发现他的踪影。

“或许吧。”这个老头沉吟了一下，最后徐徐地说道：“或许，他就在这里，在这个世界之中。”说到这里，他是顿了一下，不是很肯定，神态有些奇怪。

“那容许我问一个问题？”李七夜笑了笑，徐徐地说道：“你们最后一次见到他的时候，那是什么时候了？”

李七夜这个问题，也让在场的无上恐怖都不由纷纷相视了一眼。

眼前这些无上恐怖，他们可以视一切为蚁蝼，可以不把一切放在眼中，可以不在乎一切，但是，提到那个人的时候，他们不得不谨慎。

在这个时候，他们都相视了一眼，似乎他们都不记得最后一次是什么时候见过那个人了。

“时间太久远了，不记得了。”这个老头都轻轻地摇了摇头发，不是十分肯定。

“好像，那次逃叛者的时候，他都没出现，至少我没见到，你们看到没有？”一尊无上恐怖说道，看着其他的无上恐怖。

这一尊尊的无上恐怖，他们虽然都在这个世界，但，很少交流。

今天一更，抱歉，大约4号或6号恢复二更，萧生现在一边写，一边构思后面的情节，一切重新开始，萧生需要太多的工作要做了。
第3243章灰飞烟灭

那个人，传说是最强大的存在，最可怕的恐怖，也是走得最远的存在，那怕是他们本身，对于那个人都十分的忌惮。

如果说，那个人不在了，最为高兴的，当然是他们本身了。

在很久很久以前，久到他们都记不得那是什么时候了，那个人就再也没有出现过了，无上恐怖都记不得他最后一次是什么时候出现了。

似乎，那个人就这样无声无息地消失了，再也没有出现过，也没有与任何一个人打过招呼。

李七夜没有去看其他的无上恐怖，而是看着老头，徐徐地说道：“容我再问一句，他还在这个世界吗？”?这个老头不由眯了眯眼睛，他是十分严肃，认真思考李七夜这个问题，这个问题，那可不是一般的问题，最后，他沉吟了一下，徐徐地说道：“这，不好说，不好说，至少我也拿不准。”

“没有人能跨越，或许，他依然还在，只不过，我们不知道而已。”一尊无上恐怖沉声地说道。

事实上，就算此时所有无上恐怖的目光扫荡整个世界，都没发现那个人的踪迹，没发现任何蛛丝马迹。

眼前的无上恐怖也都相视了一眼，那个人消失了，在他们不知觉之间消失了，或许他还留在这个世界之中，或者他早就离开了这个世界，至于他去了哪个世界，没有人知道！

那个人的行踪成谜，就算无上恐怖他们本身也说不清楚，在漫长无比的岁月之中，那个人就这样无声无息的不见了，大家都没有留意到。

“可惜——”李七夜轻轻摇头，徐徐地说道：“我来此，倒想与他一战，可惜了，未能成愿。”

李七夜这么淡定的话，没有无上恐怖去笑他，当然，有无上恐怖在心里面也的确是想看到这一幕，有无上恐怖想知道，那个人究竟走得有多远了。

“是可惜。”这个老头也轻轻点头，徐徐地说道：“我也想看到他出手，可惜，没有机会，你也是再也没有机会。”

“既然遗言说完了，该动手了，我们要进食了。”一尊无上恐怖声音冰冷，让人听得毛骨悚然。

他们盯着李七夜的眼睛充满了嗜血的光芒，他们此时就是要想要把李七夜吃掉，一点血肉都不要浪费！

“是吗？”李七夜轻描淡写，笑了一下，徐徐地说道：“或许，是我收割的时候了。”

“你的确很强大，但，今天你死定了。”这个老头徐徐地说道：”你再怎么挣扎，都改变不了被我们分食的命运，不过，你能挣扎就尽情地挣扎吧，越是挣扎，那么你的血肉就越是美味！”说着，他轻轻地舔了舔自己的嘴唇。

这个老头的话，让人不由毛骨悚然，在这个时候，都让人好像看到了他们进食李七夜的一幕了。

“是吗？”李七夜不由露出了浓浓笑容，徐徐地说道：“也是尾声了，我送你们一件礼物，希望你们喜欢。”说着缓缓地拿出了一件东西。

此时李七夜手中提着一物，铜盖锁着一截晶柱！

没错，这就是李七夜的杀手锏，他是花费无数心血得到的东西，当年在精鸡仙矿之中，精鸡看到这件东西，都立即作出了让步。

“太初之光——”看到李七夜手中的晶柱，这个老头都不由眼瞳收缩了一下。

在场的其他无上恐怖一看到李七夜手中的晶柱，都不由下意识地后退一步！死死盯着李七夜手中的晶柱。

“没错，太初之光。”李七夜淡淡地笑着说道：“天地初开的第一道光，也是最后的一道太初之光！灭世之光，毁灭之光！不论你怎么样称呼它都行！”

“我以为，它已经炸了。”这个老头盯着晶柱之中的光芒，不由目光跳动了一下。

“天地，总有意外，总会给人留下惊喜，你说是不是？”李七夜淡淡地笑着说道。

“你引爆它，你也必死。”一尊无上恐怖后退了一步，盯着太初之光。

“像觉得呢？”李七夜笑了笑，徐徐地说道：“这东西，不是谁都能引爆的。不过嘛，既然都引爆它了，谁还能活着？”

“就算它能毁灭一切，但是，不见得能灭了我们所有人。”这个老头紧紧地盯着李七夜手中的晶柱。

李七夜淡淡地笑了一下，徐徐地说道：“这不重要，重要的是，它把这里炸得粉碎，而却炸不了苍穹之下！这才是我来这里的目的。”

其他无上恐怖死死地盯着李七夜手中的晶柱，他们知道，李七夜来这里，不仅是要杀他们，而且是要把这个世界炸掉，这本世界本来就已经被毁灭了，但，李七夜还是要把它炸掉！

“你必死！”这个老头盯着李七夜，太初之光炸开，最先受到冲击的必定是李七夜，李七夜必定是灰飞烟灭。

“又如何呢？”李七夜笑了一下，轻描淡写，很自然，无所谓，说道：“死而已，何足为道。”?“喀嚓”的一声响起，在李七夜话一落下之时，他手中的晶柱一下子出现了无数的裂缝。

“不——”看到李七夜已经捏碎了晶柱，把自己的所有血气、大道之力都注入了晶柱之中，这把眼前的无上恐怖都吓住了。

“迟了——”在这一刻，李七夜露出了淡淡的笑容，笑容是那么的自然，是那么的从容，是那么的洒脱，又是那么的隽永……

“轰——”的一声巨响，太初之光炸开，整个世界璀璨，刹那之间，恐怖到无法想象的力量轰开……

在九界、在十三界、在三仙界……三千大世界，就在这刹那之间，有一尊尊巨头感应到了，就在太初之光要炸开的时候，有一尊尊巨头抬头远眺。

“不好——”在那赎地之中，有人巨头一下子意识到了什么，抽了一口冷气，骇然：“他有太初之光！”

“轰——”的一声巨响，瞬间响彻了三千大世界，九界、十三洲、三仙界……所有的世界都被这一声巨响骇动了。

在“轰”的一声巨响之下，犹如三千世界都灰飞烟灭一样，三千世界的亿亿亿万生灵都被吓得魂飞魄散，瘫软在地上。

在“轰”的一声炸开的时候，在苍穹之上，无尽的光芒瞬间绽放，瞬间轰炸出来。

这样的一幕就好像夜雨之中窗外突然有着一道可怕无比的闪电惊雷一下子炸开，不仅仅是可怕的闪电之光照亮了整个雨夜，在“砰”的一声中，可怕的闪电惊雷都炸碎了窗户，这样灭世的威力是多么的恐怖，就算是巨头都被吓住了。

“轰——”的巨响之下，太初之光炸毁了一切，苍穹之上一切被轰灭！

爆炸的力量实在是太过于恐怖了，在“轰”的一声巨响之下，恐怖的冲击力瞬间冲向了三千大世界，九界、十三洲、三仙界……都不能幸免。

听到“砰、砰、砰”的崩碎之声响起，九界的架构彻底崩碎，紧接着，只见天地崩裂，九界、十三洲都一下子移位。

“轰、轰、轰”的轰鸣之声不绝于耳，无数的山峦崩碎，一个个汪洋大海撕裂，广袤的大陆一下子支离破碎……

九界、十三洲都在这个时候被恐怖的力量轰得移位，有的大陆瞬间被抛出了九界之外，有的大陆瞬间相碰撞，相挤在一起，人皇界、天灵界、幽圣界……一界又一界的架构都崩裂，每一个世界都相互碰撞，相互挤在了一起。

在“轰”的巨响之下，更是有葬地被恐怖无匹的冲击力轰了出去，瞬间脱离了九界的架构……

天崩地裂，“轰、轰、轰”的巨响之声不绝于耳，九界、十三洲、三仙界……都发现了翻天覆地的变化，三千大世界都在如此可怕的冲击力之下，一下子变得面目全非。

当可怕的冲击力过去之后，无数生灵幸存下来之后，发现自己的世界已经变得面目全非了，彻底的被改变了。

一时之间，三千大世界的所有生灵都呆住了，大家都不知道说什么话好。

在如此可怕的毁灭之下，天劫消失了，太初树也消失了，一切都重新开始。

“重新开始，新纪元——”在这个时候，有人低声地说道。

三千大世界重新开始，全新的纪元被开启。

在九界，许多的大教传承一夜之间灰飞烟灭，天地之间有不祥出现，整个九界混乱不堪。

但，当毁灭之后，又是新的开始，新的生命诞生了，新的种族出现了。

当一切都重新开始之时，新纪元开始轮回了。

在那荒乱时代，有道君证道而出，塑八荒，铸结界，重链天地……

在那混乱之中，有不祥虐肆天地，有龙帝、有苍祖……大战天下，进出禁区……

大势初始，有仙人出现，传大道，著立说，摩仙昌盛……

在那昌盛之时，有女汉子横空，霸四方，狂飙世，吊打姓李的……

一切都在轮回着，新的纪元，全新的世界。

但是，没有人知道，在这全新的世界某一个地方，有一道微弱无比的光芒在轻微地跳动着，在用千百万年的时间重塑着，在无声无息地尝试着重生……

今天一更。
第3244章潭中丽影

青山绿水，神峰奇峻，十分的美丽。

在这片大地之中，乃是山峦起伏，有神峰直入云霄，也有奇山显现异象，瀑布更是如从天而降，如白练一般挂于天空之上。

在山峦之中，有鸾鸟飞翔，有奇兽低鸣，也有猛禽扑食……

神玄宗，就是这片土地的掌执大教，同时，神玄宗也是西皇这片大地上的一大教派。

神玄宗，可以说是渊远流长，开宗始祖可以追溯到上一个纪元——也就是九界纪元。

没错，这就是新的时代，传说的九界早就已经不复存在，在当年九界崩离之后，就进入了全新的纪元。

从此之后，九界已经成为了传说，这个纪元也被称之为九界纪元。

九界崩碎，天地重塑，从此之后，再也没有九界，只有八荒！八荒就是在九界的破碎世界重塑的世界。

进入了八荒纪元之后，从此迎来了道君时代，什么仙帝，什么横击，都已经成为了传说，不再存在。

千百万年过去，古老纪元的种种秩事已经消失在了时间长河之中，曾经惊艳无双的人物也被后世之人淡忘。

这是八荒的纪元，道君的时代，在这样的一个纪元之中，昌盛发展，迎来了一位又一位惊才绝艳的天才，也迎来了一个又一个大教宗门的崛起……

神玄宗，就是一个屹立在八荒之一西皇大地的一个大教，它建于那遥远的上古纪元，下直传承到今日，可谓是底蕴深厚，人才辈出。

在神玄宗的后山之中，此乃是神玄宗的修行重地，普通弟子不能踏入。

在后山隐秘之处，有一个水潭，潭水清沏，可见鱼虾，当阳光洒落在潭水之中的时候，闪动着波光，犹如碎金洒落在水面上一样。

此时，有一个美丽动人的女子在这潭中洗梳，她全身浸泡在了清沏的潭水之中，享受着十分惬意的清凉。

此次闭关苦修，她终于出关，好好洗涮放松一番。

潭水清凉，滋润着每一寸肌肤，整个人浸泡在水中，湿润如玉如脂的肌肤，清凉通透的感觉弥漫全身，十分的舒畅。

轻轻地掬起潭水，从如玉一般的肌肤上慢慢地滑下，滑过了那美妙无比的曲线，更显得晶莹与妩媚，犹如完美无比的作品。

在水光的倒影之中，能看到那美丽动人的容颜，那轻扫的黛眉，犹如远山中的凝翠，那雪白的肌肤，吹弹可破，隆起的瑶鼻，更显得美丽，一点绛唇，带着三分的妩媚。

但那轻翘的嘴角之中，又透露出了三分的英气，看起来是十分美丽容颜。

更是美丽的，乃是那一身曲线，饱满而甸实，犹如刚刚成熟的葡萄，皮薄而晶莹，美味多汁，让人不由想咬上一口。

当水珠在雪白之上滚动的时候，湿润轻轻划过曲线，嫩娇而美妙，让人有采撷的冲动。

女子轻轻掬起潭水，潭水从指缝间洒落，轻轻地落于肌肤之上，溅起了水珠，在阳光之下，泛起了光芒，雪白与阳光相互交织，形成了美丽无比的一幅画面。

女子轻轻地擦抹着，洗尽汗渍，享受着清凉。

就在这个时候，听到“咕嘟、咕嘟、咕嘟”的声音响起，潭水之中冒着一串串的水泡，这一串串的水泡越冒越大，潭水都翻滚起来。

潭底下突然冒出了水泡，这顿时让女子顿了一下，她不由提防起来，以为潭中有什么水怪冒了出来。

但，她一想，又觉得不对，这里是他们神玄峰的后山，哪里有什么水怪？

“哗啦——”的一声响起，在这个时候，潭水之中冒出了一个人来，一冒出来的时候，大口大口地喘着气，似乎是快要被憋死了。

“啊——”一看到这突然冒出来的人，还是一个男人，这顿时把这个女子吓得尖叫了一声，立即后退，急忙捂住胸膛。

“快憋死我了，又是在水里活过来了。”从水里冒出来的男子，不由摇了摇头。

这个女子骇然，自己洗澡的水潭之中突然冒出了这么一个男人，这怎么不把她吓住呢，更何况，这里是神玄宗的后峰，平日里不容易涉足，那么这么一个男子是从哪里冒出来的。

大惊之间，女子反应很快，衣裳一卷，立即裹住娇躯，免得被人看光了。

“铛——”的一声响起，寒光一闪，女子已经手持着宝剑，剑尖抵住了男子的胸膛了。

“说——”这个女子娇叱一声：“你是何人，为何在这里！”说着，秀目一寒，锁定了眼前这个男子。

这个男子，看起来二十左右，年轻普通，一副普普通通的模样，平凡到不能再平凡，似乎像他这样的人，随便扔到大街上，都不会有人多去留意。

但是，再仔细看上一眼，又觉得这个青年的一双眼睛特很别，至于怎么样特别，女子也说不出来，似乎他这一双眼睛特别的深邃，当他看你一眼的时候，似乎你就会被他的这一双眼睛所吸引住一样。

在这个时候，这个青年才抬头，没有在意抵在自己喉咙前的神剑，那怕剑尖已经快要刺破他喉咙的皮肤了，但，他依然十分淡定从容，似乎这把神剑完全不存在一样，似乎这根本就没有什么危险一样。

当这个青年目光落在女子的身上之时，上上打量着她，他的目光是那么的随意，又是那么的放肆，完全没有什么去规避，完全没有什么去忌讳的，就是十分随意去看。

此时女子全身浸泡在潭水之中，那怕是身披衣裳，但都已经是湿透了，更何况只是仅仅披了一件衣裳而已，在被潭水的浸泡之上，已经是紧紧地贴着她的娇躯，那饱满而甸实，乃是一眼可见，尽览美艳。

在这个青年目光十分随意与放肆地打量着自己的时候，女子顿时感觉自己被看光了，而且似乎是里里外外都被看得透彻，在他那十分放肆、十分随意的目光之下，她根本就是无处遁形，似乎没有什么能瞒得过他的眼睛一样。

“闭上眼下，否则，把你的眼睛挖下来。”被一个陌生男子如此这般地看得精光，顿时让这个女子老羞成怒，粉脸通红，娇叱一声，手中神剑一紧，只差那么丝毫就可以刺破他的喉咙了。

但是，青年却浑然不在意，是那么的从容自在，犹如抵在自己喉咙前的不是一把长剑，他只是很随意，说道：“这是什么地方？”

“神玄宗，你是谁？”这个女子不由粉脸一沉，秀目一寒，厉声地说道：“你为何躲在这里，是谁派你来的？”说到这里，她不怒而威，眉宇之间有杀气。

这里是神玄宗后山，不要说是一个外人，就是一个神玄宗的弟子都不能轻易来到这里，更何况竟然还躲在她洗澡的水潭之中，这可谓是胆大包天。

更重要的是，自己的娇体，竟然被这么一个陌生男子里里外外看得精光，这绝对不能轻饶他。

所以，此时女子目光一寒，再打量眼前这个男子一番，这个男子普普通通，而且不论是怎么样看，都不像是什么修道之人，看他模样，就是一个普通的男子，是凡俗间的一个青年，根本就不是什么修道之士，也没有什么功力可言。

这就让女子意外了，她想不透为什么一个没有修练过的凡人会出现在这水潭之中，这简直就是太诡异了。

“李七夜——”这个青年淡淡地一笑，说道：“神玄宗，什么地方？九界哪里？”?李七夜，没错，他就是李七夜，在千百万年前，在苍穹之外，太初之光轰平了一切，千百万年的努力之后，今日他终于复活了，在九界之中复活。

当然，这复活的秘密，背后所藏着的玄奥，当然不会有人知道，他也不会告知别人！

只不过，复活的地点，那是有些出于他的意外，并不是他想象中的地方，冒出了这么一个陌生的地方。

“什么九界，没听过。”这个女子冷冷地说道：“别左右顾盼而言他，快回答我的话！”

不过，一提到九界的时候，女子觉得有点熟耳，好像听过，但，这个念头也仅仅是一闪而，没有去细想。

“这里不是九界是什么？”李七夜看了一下天空，天空蔚蓝，一切安好，天地之间该存在的东西，依然还在，他不由露出了淡淡的笑容。

“八荒！八荒西皇。”女子冷冷地说道：“你还不知道自己身在什么地方吗？别给我装傻！”

“八荒。”李七夜轻轻地昵喃了一下，知道是怎么一回事了，淡淡地说道：“改名字了，名字一般般了，不咋的。”

“说，你是怎么来到这里的？”女子冷冷地沉喝道。

李七夜没有回答他的问题，只是看了女子一眼，说道：“你叫什么？”?“弓千月！”女子想都没有想，脱口说道。一报上自己名字，她就不由老羞成怒了！

因为这个青年很随意地一问，她竟然不由自主地回答他的问题，这一切都是那么自然，似乎这一切都是理所当然一样！

今天还是一更。
第3245章凡人李七夜

弓千月老羞成怒，她也不知道自己为什么就这样那么的自然而然地回答他的话，似乎这一切都是理所当然一样，似乎眼前这个青年随口一句话，就是充满着权威，有着至高无上的力量一样，那怕他是一个普普通通的凡人，都让人不能拒绝。

“快说，是谁派你来的？你又怎么会躲在这里？否则，绝不轻饶！”弓千月粉脸一沉，娇叱道。

“哗啦、哗啦、哗啦……”就在这个时候，潭水翻滚，好像潭底下有巨泉狂喷而出一样。

突然有异变，这让弓千月都不由怔了一下。

见潭水翻滚，李七夜不由轻轻地叹息一声，苦笑了一下，摇头，说道：“怎么我就和水有缘呢，送我到这里也就罢了，还要来。”

“轰——”的一声巨响，就在弓千月还没有回过神来的时候，潭底下突然喷涌起了巨大无比的水柱，把整个水潭都掀翻了，弓千月都瞬间被这么可怕的潭水冲击得飞了起来。

被潭水轰得飞了起来的还有李七夜，他整个人被强猛无匹的潭水瞬间轰上了天空，最后冲上天空的水柱是“哗啦”的水声响起，化用了雨水，洒落于天地之间。

“操，我还不会飞——”李七夜整个人从高空中高高地坠落下来，他不由苦笑了一下。

最后听到“砰”的一声响起，李七夜整个人重重地从高空中摔了下来，压断了不少树枝，一阵钻心剧痛传来，这顿时让李七夜眼前一黑，一下子昏死过去。

也不知道过了多久，李七夜这才慢慢地苏醒过来，张开眼睛，映入眼帘的乃是屋顶，这是木材筑建的屋顶，屋顶已经被烟火薰黑，有些地方已经挂着尘丝。

看这屋顶，就知道这不是什么富贵人家，也不是什么修道之人居住的地方，应该是农舍木屋。

当李七夜侧首看了一下四周，四周摆设十分的简单普通，除了一些桌椅和日常生活用品之外，就再也没有什么其他的东西了。

李七夜动了一下，发现自己全身被布条绑得严严实实，一股药香味扑面而来，他全身是被涂满了药膏，绑上了布条，把他绑得像木乃伊一样，想动弹都难。

“做个凡人，也真的不容易。”李七夜见自己全身被布条绑得严严实实，李七夜不由苦笑了一下，轻轻地摇了摇头。

此时李七夜简简单单地给自己内视了一下，事实上，就算不给自己内视，李七夜也知道自己的情况。

在这个时候，他就是一个凡人，一无所有的凡人，一穷二白的凡人，什么都没有。

在苍穹之外，一炸之下，他死透了，彻底地死了，绝对是不可能活下来了，而且，彻底死透了，也不可能复活了。

但是，不要忘记了，他是李七夜，他是阴鸦，他要面对的，那可是更加可怕的一战，该准备的，他都准备好了。

在九界之中，不，现在这里已经不是九界了，以前的九界早就崩分离析，现在是全新的纪元，全新的世界——八荒。

在这八荒之中，他是留下了逆天的后手，不管天地如何变化，但，他的后手依然还在。

死透的他，在后手滋养之下，经历了千百万年的演化蕴养之后，他终于复活过来了，只不过，复活过来的他，只不过是凡人而已。

当然，是凡人，还是仙人，对于李七夜而言，这都并不重要，他还是他，依然是那个道心无敌的他，这才是最根本的东西。

只要他的道心依然那么无敌，依然是坚不可破，那么就算是凡人，也没有什么大不了的，他一样是可以卷土重来。

“凡人。”李七夜不由淡淡地笑了一下，从容不迫，依然是那么的自在，也不由轻轻地咂了咂嘴唇，品尝做凡人的滋味。

毕竟，他离上一次做凡人，那已经是很久的事情了，今天，他再一次做凡人，那种滋味也的确还可以。

李七夜缓缓地闭上眼睛，淡定自然，这也是难得一个十分安闲的时光。

当李七夜再一次睁开眼睛的时候，床旁已经站着一个小女孩，穿着布衣，身上的布衣还有几个补丁，虽然小脸晒得有点黑，但一双眼睛还是很有神的。

当这么一个小女孩看到李七夜突然睁开眼睛，她也是吓了一大跳，立即跑开了，跑到门外的时候，大叫地说道：“教官，教官，那个人醒了，那个人醒了。“

看着小女孩的背影，李七夜也不由淡淡地笑了一下。

片刻之后，门外一黑，一个高大的身影走了进来，这是一个中年汉子，身材高大魁梧，双臂很长，垂落左右，手掌宽大。

这个中年汉子穿着一身粗布，虽然简朴，但他身体站得笔直，五官的线条很刚毅，给人一种沉默而又有力量的感觉。

这个中年汉子走进来，坐在床边，看了看李七夜，开口说道：“你醒了。”

李七夜也看了一下中年汉子，说道：“你救了我。”

中年汉子有些怪诡，看了李七夜一下，点头，说道：“下雨的时候，你从天上掉下来，掉到村里，幸好命大，没摔死。”

中年汉子的话也是简单直率，当然，他也觉得很诡异，那一天本来是朗朗晴空，突然之间下起了倾盆大雨，更怪的是，李七夜从天上掉了下来，而且，他竟然还是一个凡人。

如果说，他是一个修道之人，还能说得过去，但是，他偏偏是一个凡人。

李七夜不由苦笑了一下，什么下雨，那只不过是轰上天空的水柱而已。

“只怕你需要躺上一段时间。”中年汉子看了看李七夜，他轻轻摇了摇头，可以说，当时李七夜从那么高的地方掉下来，作为一个凡人，还没有摔死，那已经是个奇迹了。

“你叫什么名字？家住哪里？”中年汉子见李七夜醒来之后，就不由询问。

“家，不知道。”李七夜笑了一下，报上了自己的名字。

中年汉子都不由多看了李七夜几眼，他都还以为李七夜是脑袋摔坏了，记不得自己的家住哪里了。

只不过，不论是怎么样看，李七夜都不像是脑袋摔坏的人，不过，中年汉子不是爱多嘴的人，也没有再多去问。

这个中年汉子叫刘付友，是刘村人，土自土长的刘村人，当然，也修行过。

“这药，不咋的。”李七夜闻了闻身上膏药味，轻轻摇头。

“是我宗门的金创药。”刘付友沉默了一下，说道：“已经是最好的药了。”

当然，这对于刘付友来说是最好的金创药了，他手头上所剩不多的金创药，都差不多用在李七夜身上了。

按理来说，这么一个素不相识的凡人，刘付友不应该救他，而且救不救都无所谓，但是，最后他还是救了李七夜一命，而且还把自己宗门所赐的金创药都用在了李七夜身上，他也不知道为什么。

李七夜笑了一下而已，他当然无所谓了，不过，对于他而言，救不救，他都死不了，如果他还能下地的话，他能配出更好的药，在最短的时间让自己全愈。

“好好休息吧。”最后，刘付友吩咐李七夜一声，然后就离开了。

李七夜就这样呆在了刘村养伤了，平日里，也只有刘付友照顾他，而刘付友是一个沉默寡言的人，很少与李七夜交谈。

只不过，往往很多时候，刘付友一个人在那里发呆，似乎有什么心事。

对于这样的状态，李七夜是既来之则安之，十分的坦然，自由自在地留在这里养伤。

李七夜的伤势愈合的速度远远超过刘付友的意料，这也让刘付友十分的奇怪，没有想到李七夜的伤势好得那么快。

这一大清早的时候，李七夜就能起床落地了，他走出了房间，这也是他第一次走出房间。

走出房间之后，身处于一个小院子，乃是一个十分简单的柴院，这就是刘付友的家。

李七夜走出了小院，一股清新的气息扑面而来，站在小院之外，往外一望，这是一个坐落于群山之中的小村庄。

这个小村庄四现环山，诸峰环抱，山峰之上，乃是雾锁云绕，能闻到一股森林中所独有的清新气息。

这个小村庄只有几十户人家而已，包括刘付友，全部都姓刘，所以才被称之为刘庄。

在这个时候，虽然是清晨，但是，刘村的村民都开始忙碌起来了，有上山打猎，有喂鸡养狗，也有耕田种地……在田垅农舍之间，能听到起伏的叫喝之声。

李七夜是被刘付友救回来的，而刘付友也是村里面唯一一个修道之人，在村里面有很高的威望，所以大家也都知道李七夜这么一个病人，所以，李七夜行走在村里的石道上的时候，村里的一些村民都向李七夜打一声招呼。

这就是凡人间最普通的生活，朴素，而自然，又不得不为生存而努力，而忙碌。

李七夜呼吸着这清新的空气，行走在石道上，不由露出了淡淡的笑容。

此时，他只不过是一个凡人而已，不是什么无敌的李七夜，一身轻松的感觉。

今天还是一更。
第3246章大世七法

小村的石道，一直绵延到了小村尽头，那里有一个不小的校场，校场乃是用麻石铺成，虽然是十分的粗糙，但却十分的用心思，每一块石头都很大，而且都很结实，看得出来，当时铺造这个校场的人是很用心。

校场上生长了一些野草，旁边散乱放了一些农具，看得出来，平日里这上校场是用来晾晒一些农作物的。

此时，校场之中坐着有三五十个孩子，虽然坐姿队伍有点散乱，但是，看得出来每一个孩子都是很认真的。

这都是刘村里面的孩子，小的只有五六岁光景，大的也就是十岁出头，他们都在认真地吞气吐息。

看着每一个孩子那认真稚气的脸庞，这会让你有点想象不到，这里只是一个普通的小村庄而已。

在校场上，教导学生的正是刘付友，刘付友目光十分凌厉，时不时在这些孩子身上扫过，发现有修练错误的孩子，就立即纠集。

刘付友也是村里面唯一修练过的人，所以他在村里面唯一可以传授孩子的修士，他在村里面有着很高的权威。

“努力，用不了多久，宗门就会来考察，到时候如果你们被刷下了，以后就再也没有机会，到时后，听怕你们就要继续留在村里种田！如果你们想像仙人一样飞上天空，想去看看外面的大世界，就给我努力！”当有孩子晃神的时候，刘付友就立即大声地喝道。

刘付友的声音如打雷一样，所以也有人叫他刘雷龙。

听到刘付友这如打雷一样的声音，有走神的孩子立即清醒过来，一听到宗门考察，听到能像仙人那样能在天空上飞，那些孩子就立即双目不由为之一亮，露出了希冀的光芒。

回过神来之后，这些孩子又都纷纷地聚精汇神，努力去吐息纳气，努力去修练起来。

毕竟，这是他们唯一走出刘村的机会，如果他们现在不修练出一点成绩来，万一宗门来考察，他们就会被刷下来，从此之后，只怕他们就只能像他们父母一样在村里面种田了。

在站石径远处，李七夜看着眼前这一幕，目光从这些孩子的身上一一掠过，最后又把目光落在了刘雷龙的身上。

看了看之后，李七夜笑了笑而已，轻轻摇了摇头，没有说什么，然后转身，便随处走走。

刘村是一个并不大的村庄，李七夜没有走多久便走完了，尽管是如此，李七夜很享受这样的韵律，听着山林之中时不时传来的鸟叫声，目光所及，能看到那些村民在田里劳作，吆鸡喝狗。

虽然这些村民过得劳苦，日子也平淡，但却没有那种千百万年户负。

就在这么一个小村庄之中，一个凡人，什么天地存亡，什么黑暗恐怖，什么一战到最后……这都抛之脑后，一切都是那么的遥远。

此时，他李七夜他只是一个凡人，一个普普通通的凡人而已，所以此时他惬意自在地享受着这很短暂的凡人时光，让一切都抛之脑后。

李七夜漫步而行，走得很慢，或许这是他这辈子走得最慢的时刻，偶尔之间，他也会站在路旁，看着溪水在流淌着，而且能看得十分入神。

对于李七夜来说，什么波澜壮阔的风景没有看过？什么绝世无双的美景他没有看过？但是，此时看着这么一条普通到不能再普通的小溪，他一样能看得津津有味。

最后，李七夜来到村口，在村口立着一块石碑，这块石碑不知道树立了多少年头了，石碑已经长有青笞，在石碑上刻有文字。

李七夜走近一看，只见石碑上刻得乃是一门心法，整篇心法铭在这里，洋洋洒洒，几百字之多。

刻在石碑上的心法，每一行一字，旁边还有一一的注解。

看了一会儿之后，李七夜不由轻轻地摇了摇头，不过，看到这门心法，心里面那种熟悉感又涌了上来。

“你看得懂这‘万物心法’吗？”就在李七夜欲转身离开的时候，身后响起了一个声音。

这正是刘雷龙，他还没有走近，很远就能听到他的声音，真的犹如打雷一样。

李七夜转过身来，笑了笑，说道：“万物心法——”

刘雷龙不由看了李七夜一眼，最后点了点头，说道：“对，它就是世间最普通的七大心法之一，又叫大世七法之一，也有人把这七法称之为摩仙七法。”说着，他的目光落在了石碑之上。

这块石碑乃是他们刘村第一位修士竖立在这里的。

当然，把这么一篇“万物心法”竖在村口，这也没有什么大不了的事情，因为大世七法乃是八荒中传播最广的心法，这七大心法中的任何一篇心法，甚至连任何一个路边书摊都能买得到。

所以，大世七法并不是什么秘不可传的功法口诀，人人都能得之。

刘村第一个走出来的修士，他回来之后，便在自己村庄路口树了这么一块石碑，刻上大世七法之一的万物心法，这就是希望自己村里面的后人有机会踏上修道这一条路。

如果有一天没有人指点了，但是，通过这一门最普通的心法，也能踏上这一条修道之路。

大世七法这是世间传播最广的心法，但是，当今世上很多大教宗门的弟子都不修练大世七法了，他们都有自己的入门功法或者最为强大的道君心法。

“摩仙七法？”李七夜不由问道。

刘雷龙从石碑上收回了目光，不由多看了李七夜一眼，说道：“摩仙七法，指的就是此七法乃是由摩仙道君传播出来的，甚至有人说，此七大心法乃是由摩仙所创，所以有人称之为摩仙七法。”

听到这样的话，李七夜不由莞尔一笑，自然，不语。

不过，说完了这一席话，刘雷龙也不由愕了一下，因为他一向都寡言少语，他也不知道自己为什么要给李七夜这样的一个凡人去解说这一切。

李七夜没有多说什么，转身，沿着村里面的小径慢慢地前行。

刘雷龙也不由迈开步子，跟了上去，当他跟了上去的时候，他自己都呆了一下，他自己都不知道为什么自己会有这样的动作，跟在李七夜身后，跟上李七夜的步伐，似乎这一切再自然不过的事情了。

李七夜没有说什么，刘雷龙也变得很自然地跟在后面，这一切都是那么的自然发生了，并没有什么不适当的地方，所以刘雷龙他自己也搞不明白了。

“留在村里面，你甘心吗？”在走了好一段路的时候，李七夜十分随意地说了这么一句话。

刘雷龙跟上的脚步不由僵了一下，李七夜这句话就好像闪电一样一下子击中了他的心房，让他收里面收缩了一下，让他猝然不妨。

回过神来，刘雷龙又不由自觉地跟上了李七夜的脚步了，他愕了愕之后，有些惊疑未定地看着李七夜，说道：“你修练过吗？”?“修练？”李七夜不由淡淡地笑了一下，悠悠地说道：“修练过，不过，那是很久以前的事情了，以前的东西，都已经忘记了，不记得了。”

“很久以前？”刘雷龙听这样的话，就将信将疑了，不由多打量了李七夜几眼，李七夜看起来那也只不过是二十出头而已，他很久以前，能久多少？他自己都不知道比李七夜大多少。

“忘记了？”刘雷龙都不由挑了一下眉头，对于这样的话，都有点不是很相信了：“怎么会忘记？”

这也不怪刘雷龙不是很相信李七夜的话，对于一个修士来说，自己修练过的东西，又怎么可能忘记呢？再说了，李七夜这么年轻，又不是什么老糊涂，更加不可能忘记自己所修练过的功法了。

“大道相忘，何必去记。”李七夜很随意地说了这么一句话。

刘雷龙呆了一下，这话如闪电一样掠过了天空，好像一下子触动了他心里面的什么东西，这让他顿了一下，不由站在了那里，回不过神来。

这话很深奥，刘雷龙一时半刻都体会不过来，这就让他不由多看了李七夜几眼了，在他看来，李七夜只不过是年轻人而已，而且还是一个凡人，肉身凡胎，根本就不是什么高人，怎么能说出如此深奥的话。

如果说，李七夜是从什么典故中摘录下来的这句话，但，这又不像是李七夜去摘抄别人的话，这话从他口中说出来，是那么的自然，是那么随意，犹如行云流水。

回过神来之后，刘雷龙忙是跟了上去。

而此时李七夜依然是站在小溪旁边，看着溪水在流淌，看着溪中的小鱼在嬉戏。在水里面，有小鱼在随波追逐，三五成群。

这是自然到不能再自然的景象了，这样的情景，每天都能看得到，普通到不能再普通。

但是，此时此刻，李七夜却看得津津有味，似乎世间没有什么比这更美丽一样。

就是刘雷龙站在旁边，也看不明白，他觉得李七夜为什么看着这么普通的景象会看得如此津津有味呢？

在广州开会，今天还是一更，7号恢复两更，抱歉。
第3247章大道之妙

更让刘雷龙他自己想不明白的是，当李七夜看着眼前小溪看得津津有味的时候，他竟然也站在旁边陪着，也没有想离开的打算。

刘雷龙也想不明白自己为什么会这样做，毕竟李七夜只不过是一个凡人而已，一个普通到不能普通的凡人，但是，他自己跟在李七夜身边，却成了自然而然的事情了。

最后，刘雷龙想不明白，他自己也不去想了，索性就静静地站在旁边。

在这个时候，李七夜自然地坐在了溪旁，随手摘下了溪边生长着的小花，他手指轻轻一转的时候，小花旋转飞了起来。

这本是十分自然随意的动作，也是很普通的一个小动作而已。

但是，就在这刹那之间，刘雷龙却被这旋转飞起的小花吸引住了，他的目光落在了这小花之上。

在这刹那之间，刘雷龙看到了小花在旋转着，而且它旋转的方向刚好与随风吹指的方向是一致的，它旋转的速度与微风吹拂的速度也是一致的。

甚至在这刹那之间，在那恍然之时，刘雷龙看到小花旋转的速度和溪水的流速也是一致的，就在这一刻，这颗小花旋转的节奏似乎是与天地间的所有节奏是同步的，当这小花旋转的时候，天地间的一切节奏都达成了共鸣了。

当旋转的小花缓缓降落的时候，它降于溪水上空，就在这一刻听到“哗啦”的一声响起，有一条鲤鱼跃出水面，一张嘴，就把这小花吞进了口里。

这一切都是那么自然，似乎并非是女鲤鱼发现这朵小花想跃出水面把它吞下，而是当这朵小花降落的时候，刚刚好是鲤鱼跃水，张口呼吸，就这样，这朵小花恰好落入了它的嘴里面。

这一切都是那么的自然，是那么的巧合，似乎这一朵小花在飘起的那一刻，就已经合拍着这样的节奏，已经有着这样的因果……

看到这样的一幕，如有闪电从刘雷龙的心里面一掠而过，好像是照亮了什么，在这刹那之间，他好像看到一条大道一样。

这一时之间让刘雷龙呆住了，他不敢相信自己的眼睛，这一切都只不过是巧合而已，这一切都只不过是他想多了而已。

所以当回过神来的时候，刘雷龙都不由揉了揉自己的眼睛，他觉得自己眼花了，或者是自己想得太多了。

在这个时候，刘雷龙不由向李七夜望去，李七夜依然是静静地坐在那里，双手托着下巴，安安静静地看着溪水而已，似乎他根本就没有留意刚才所发生的事情。

看到李七夜什么都没有发生一样，刘雷龙不由长长地吁了一口气，看来他自己是想多了，刚才的一切，那只不过是巧合而已，没有什么天地节奏，没有什么因果，没有什么大道……

“你的天赋不错。”就在刘雷龙长长地吁了一口气的时候，李七夜冒出了这么一句不咸不淡的话。

“你的天赋不错——”这一句话如同雷殛一样一下子击中了刘雷龙了，事实上，他不止是第一次听过这句话，在以前，不少长辈、同辈都曾这样评价过他。

但是，今天李七夜冒出了这么一句不咸不淡的话之时，就真的像雷殛一样击中了他了。

一时之间，刘雷龙呆在了那里，呆如木鸡，在这刹那之间，他才意识到，刚才的一切并不是他眼花，这也不是什么巧合。

刚才的一切，都是存在的，天地节奏，因果造化，都在这么一朵小花翩翩飞起的时候，更不可思议的是，这一切仅仅是李七夜随手而为，他只是轻轻地转起了一朵小花而已，它却已经参透了天地节奏了。

想明白了这一切之后，刘雷龙呆如木鸡一般地站在那里，一时之间说不出话来。

在这个时候，刘雷龙不由嘴巴张得大大地，看着李七夜，这一下子让他懵了，他一下子看不透了，李七夜只不过是普通到不能再普通的凡人而已，为什么他会能掌握这样的节奏呢，而且，这不是什么巧合，李七夜就是掌握了这样的节奏。

要知道，这样的天地节奏，他是根本做不到的，不要说他做不到，只怕他们宗门之内也没有几个人能做得到。

“你，你，你……”过了好一会儿，刘雷龙张大嘴巴，你你你了大半天，没能说出一句话来。

在这个时候，他都不知道李七夜是什么，普通到不能再普通的凡人？还是一个深不可测的高人，又或者还有其他的可能？

一时之间，刘雷龙这都不知道李七夜是属于哪种情况了，在这个时候，他一下子感觉自己完全看不透李七夜了，他整个人一下子变得深不可测。

“你，你，你是谁？”过了好一会儿之后，刘雷龙不由回过神来，他最终只能问出了这么一句话了。

“我，就是我。”李七夜笑了一下，索性躺在溪边，看着天空，看着白云轻轻飘过，看着蔚蓝的世界。

“真的是美。”李七夜轻轻地叹息一声，不由十分感慨。

刘雷龙也不由抬起头来，看一下天空，没有觉得怎么美丽，这样的风景他看了几十年了，还是那样子，他理解不了李七夜的心情，为什么这么普通的风景看起来会说如此的美呢？

但是，看李七夜的模样，并非是装腔作势，也并非是故作感叹。

“很美吗？”刘雷龙不由看着天空，自言自语，当然，他的确是没有觉得美丽，没有觉得有什么不一样的地方，如果说美丽，那么他们宗门中的风景更加的美丽。

李七夜只是笑了一下而已，这样的心态，又焉是刘雷龙怎么能理解的呢，他没有见过一个世界的毁灭，他也没有见过一个空壳的世界，他更没有经历过一个世界随时都会灰飞烟灭……

在这样的蔚蓝天空之下，一切都是那么的美丽。世人也并不知道，有这么美丽的天空，那是一代又一代先贤努力的结果，不然的话，这个世界早就没有什么八荒了。

就在李七夜看着天空的时候，刘雷龙心里面有很多想法，但是，他又不敢说出来。

“我，终究是我呀。”最后，李七夜有点感慨，说道：“终究是李七夜，凡人，也只能做一二天而已，我，李七夜。”说着，就站了起来。

在李七夜站了起来的那一刹瞬间，刘雷龙很清楚地看到，在这刹那之间，李七夜的目光一亮。

当他目光一亮的时候，虽然没有什么神威，也没有什么慑人的光芒，只是突然有了神采而已，就在这刹那之间，刘雷龙感觉李七夜好像变了一个人一样，就在这刹那之间，他感觉李七夜变得比天还要高，比地还要厚，似乎他可以扛起这整个世界。

这样的错觉，这顿时让刘雷龙呆了一下，这是怎么样能的事情，一个凡人又怎么可能给他这样的感觉呢。

当他好不容易回过神来的时候，李七夜已经走远了，刘雷龙忙是快步跟了上去。

在这个时候，刘雷龙再看李七夜的时候，感觉李七夜是普通到不能再普通，好像和他刚才看到的李七夜完全不是同一个人，但是，刘雷龙完全可以肯定，刚才绝对不是他自己错觉了。

“你，你……”刘雷龙张口欲言，想组织一下自己的言语，但是，他不知道自己该说什么好。

“叫我少爷吧。”在前面走着的李七夜很平淡地说了这么一句话。

“少爷——”刘雷龙回过神来，他很自然地叫了这么一句，而且没有任何不适，这连刘雷龙他自己都不由呆了一下了。

李七夜没有去理会他如何去想，只是慢悠悠地在前面走着，刘雷龙忙是跟了上去。

“我知道，你呆在这么一个小村庄，心里面肯定不甘，毕竟你天赋不错。”在前面走着的李七夜淡淡地说道。

刘雷龙呆了呆，过了一会儿，他都不由搔了搔头，好不容易说道：“我是这里出生的，老死在这里，也没有什么的了。”事实上，此时他都有些认命了。

想象刚回到村里面的时候，他心里面的那种不甘，那种挣扎，那种羞辱感，久久挥之不去，但是，这些年过去，他也成熟了很多，虽然他再怎么努力都改变不了，他也接受了这一切。

愿意留在了这里，毕竟他是刘村的人，出生在这里，只不过年轻的时候被宗门选中而已，虽然未能达到儿时的梦想，但是，现在再回到自己生长的村庄，这也没有什么不可以的。

再说了，他现在把希望寄托在村里面的孩子们身上，如果当宗门来考察的时候，村里面的孩子有被宗门选上，那么对于他们刘村来说，又何尝不是一种好事，这也补弥了他的遗憾，也不会愧对自己曾经能被宗门选上这样的恩赐。

“你知道自己问题出面哪里吗？”李七夜轻描淡写地说道。

刘雷龙不由呆了一下，过了一会儿，回过神来，说道：“只是我钝笨而已，或者我是不适合修道吧。”

明天恢复二更。
第3248章王者霸体

对于刘雷龙的自谦，李七夜不由笑了一下，淡淡地说道：“你认为你自己是愚蠢的笨蛋吗？”

刘雷龙张口欲言，但，又不由沉默了，他当然不是愚蠢的笨蛋了，他在宗门内上一代弟子中，那算是很杰出的弟子了，只不过，后来道行突然滞停不前，苦修也很久，最后他心灰意冷，也只好告辞宗门，回到了自己出生的地方。

李七夜看了一眼欲言又止的刘雷龙，他淡淡地说道：“我看你，修练了四种门法，各不一样，是吧。”

听到李七夜这样的话，刘雷龙不由吃惊，说道：“少爷所说甚是，我修练了宗门的两门功法，两门心法，两门功法乃是‘魔猿八手’、‘天魁印’，所修练的两门心法乃是‘南篱心法’和‘火牛狂莽劲’。”

刘雷龙这也是十分意外，李七夜这么一个凡人，又怎么知道他修练了四种门法呢。

“嗯，那就没错了。”李七夜淡淡地笑着说道。

李七夜那随意自在的模样，让刘雷龙心里面不由为之一震，李七夜似乎是一切都了然于胸的模样，而且，他这种自信并非是装腔作势，也并非是装出来的。

“请少爷指点迷津。”刘雷龙忙是向李七夜一拜。

这样的事情，别人看来那一定认为刘雷龙是疯了，毕竟李七夜只不过是一个凡人而已，道行不能，甚至有可能未修一法，这样的凡人，再有本事，再有学识，在修道之上，也不可能教会修士什么东西。

然而，此时刘雷龙却向李七夜这样的一个凡人请教。要知道，在当年刘雷龙在宗门之内也算是一个天才人物，同代中杰出的弟子。

现在他却向李七夜这样的一个凡人求教，如果让同门宗弟子看到了，一定是认为刘雷龙是病急乱投医。

“这些年来，你道行寸功未尽，反而是有萎缩退步的情况，是吧。”对于刘雷龙的大礼，李七夜坦然受之，淡淡地说道。

“少爷所说不错。”刘雷龙心里面大震，这顿时让他更加为之吃惊了。

当年他在宗门之内苦修了很久，道行滞停不前，这也是宗门之中很多人知道的事情，但是，宗门之内却少有人知道，他心灰意冷告别宗门，回到自己出生的小村庄，那不仅仅是因为他的道行滞停不前，而是他的道行在退步。

按道理来说，一个修士，再怎么样不济，最多也是道行止步不前，当你拥有充足的血气之后，道行不可能萎缩退步，除非你是血气干涸，寿元将尽了。

刘雷龙还正值壮年，寿元满满，血气旺盛，他当然不可能是寿元将尽了。

然而，刘雷龙的道行却偏偏出现了萎缩退步的情况，对于这样的问题，刘雷龙也向宗门内最强大的长辈请教过，但是，宗门内的长辈也不知道什么原因，也诊断不出什么问题了。

最后，越是苦修不辍，他的道行退缩的越是厉害，这最后让刘雷龙觉得自己或许不适合修道，所以这就让他有了辞别宗门，回归自己小村庄的想法了。

“你把你自己的情况说说吧。”李七夜看了刘雷龙一眼，淡淡地说道。

刘雷龙沉吟了一下，徐徐地说道：“当年我道行修练到了王者霸体的境界，突破了大境界，开辟了第六个命宫有好些年了，我都正准备冲击真人宝身这个境界了，但却偏偏这个时候道行滞停不前，寸功未尽。”

说到这里，刘雷龙不由神色一黯，要知道，他还年轻，正值风华正茂，而且在那个时候，他也算是宗门重点培养的弟子，可谓是风光无限，可谓是未来前途无量。

但是，偏偏冲击道行的最重要时刻，却偏偏出现了这样的问题。

毕竟，对于一个修士来说，真人宝身这个境界是一个分水岭，一旦踏入了这个境界之后，那就是等于进入了一个全新的高度了。

“王者霸体、真人宝身？”李七夜看了刘雷龙一眼。

李七夜这样的眼神，让刘雷龙都不由觉得怪怪的，因为李七夜这样的一个眼神，都让刘雷龙有些犹豫，他都不确定李七夜是不是真的懂修道。

“这是我们修士的修行境界的划分。”刘雷龙忙是向李七夜解释，他还怕李七夜不清楚，把修行各大境界向李七夜解说一番。

这是八荒纪元，九界纪元已经是一去不返了，在这样的新纪元中，九界纪元的修练已经完全被推翻了，完全不适用了，现在所用的是全新的修练体系。

在八荒的修练体系之中，一共有十二个层次，由低到高，分别是：凡胎肉身、铁皮强体、铜筋岩体、银甲战躯、紫候狂体、王者霸体、真人宝身、三昧真身、阴阳星体、万象神躯、大道圣体、道君金身。

十二个境界，每一个境界又有大、中、小三境。

当达到了最高境界之后，便是道君，举世无敌，能塑得无上金身。

“道君金身。”李七夜听到这样的修行体系划分，他都不由苦笑了一下，轻轻摇了摇头，只好说道：“这也算可以吧，不算是错。肉身是大道的宝瓶，大道是肉身的神藏。”

“少爷也知道这句话。”听到李七夜随口一说，就是修练大纲中最经典最真知的一句话，这让刘雷龙也不由为之意外。

“听说过而已。”李七夜只好笑了一下。

他能不知道吗？整个修练体系的构架都是由所开创的，全新的体质，全新的修练！

只不过，修练的境界层次划分，那是后人取的名字而已，虽然与李七夜对于大道的架构有所出入，但，大致也相差不远。

特别是这句“肉身是大道的宝瓶，大道是肉身的神藏”，它可是被融炼入天地之间，铭刻在太初树上的无上真言。

这是出自于他的的手，由他亲手所开创，他又怎么不知道这句话呢，而且，他对这句话背后的奥妙，那是了然于胸的。

李七夜收回目光，看了看刘雷龙，徐徐地说道：“你修练的时候，有什么样的感受？”?刘雷龙沉吟了一下，仔细想了想，最后轻轻摇头，说道：“没有太多的感受，就是在在王者霸体的大境界之时，修练着修练着，就慢慢地不会进步了……”

“……不论是吞纳再多的天地精气、混沌之气，都无济于气，都慢慢地停下来，滞停了好一段时间之后，感觉血气不继，像是自己所炼化的天地精气、混沌之气不够多一样，无法撑起自己的真命，这使得命宫四象都在枯萎收缩。”

此时，刘雷龙感觉李七夜是他唯一的希望，所以他没有丝毫的保留，把自己的情况详细无比地向李七夜说出来。

毕竟，他在宗门的时候，他都已经向宗门里最强大的长辈请教过了，但是，长辈们也无法发现，他的问题所在。

现在刘雷龙担心的是，如果他这样的情况再继续枯萎收缩下去，说不定有一天会掉落王者霸体的境界，如果让他自己跌落到了紫侯狂体的话，对于他来说，打击就太大了。

“你除了这四门功法，就再也没有修练过其他功法了是吧。”李七夜淡淡地说道。

“是的，没错。”刘雷龙忙是说道：“我刚入宗门的时候，乃是以宗门最基础的‘南篱心法’筑基，后来修练成了银甲战躯之后，便修练了‘火牛狂莽劲’，以此功法筑道基。在功法之上，我刚入门修练的是‘魔猿八手’、后来修练成了银甲战躯，便修练了‘天魁印’。这有问题吗？”

心法和功法是不同的门法，心法，纯粹用于筑练道基。

对于一个修士来说，一身的道行，完全是建立在心法的修行之上，只有心法才能让你的道基越来越强大，让你的功力越来越强大。

而功法，乃是主攻伐、防御通玄奇。

“你的修练，没有问题。”李七夜淡淡地说道。

听到李七夜这样一说，刘雷龙不由为之松了一口气，他也怕自己在心法修练之上出错，因为一旦心法修练出错，往往会走火入魔，而且，有可能需要毁掉道基重修。

“但，如果我没有猜错的话，在你道行停滞之前，你一定是经历了一场大战。”李七夜淡淡地说道。

“是的，没错，少爷是怎么知道的？”刘雷龙心里面大震，抽了一口冷气，回过神来，然后犹豫了一下，说道：“那一次大战，虽然我是受了伤，在宗门丹药的调教下，伤势全愈，并没有留下什么后遗症呀。”

“这与战斗中留下的伤势没有任何关系。”李七夜淡淡地说道：“如果我没猜错，你是不敌对手，血气消耗严重。”

“是的，正是如此。”刘雷龙不由呆了一下。

李七夜淡淡地说道：“你是以‘火牛狂莽劲’催动了你的功力，硬是催动了所有的血气、功力、混沌之气！用尽了全力，你然后一只手再用‘天魁印’镇压而下，另一只以‘魔猿八手’架托防御，是吧。”

李七夜这样的一席话，顿时说得刘雷龙目瞪口呆。
第3249章大仙

李七夜这样的一席话，让刘雷龙目瞪口呆，一时之间都说不出话来。

因为李七夜的描述是栩栩如生，他就好像在现场亲眼看到一样，但是，刘雷龙非常肯定，当时李七夜绝对不在场。

这就是刘雷龙目瞪口呆的地方了，李七夜并没有在场看到他决战，但是，却偏偏把当时的情况说得一清二楚，而且丝毫不错，这好像出手的不是刘雷龙，而是李七夜他自己一般。

这怎么不让刘雷龙大吃一惊呢，这怎么不让刘雷龙目瞪口呆呢？

过了好一会儿，刘雷龙都不由为之骇然地说道：“你，你，你，你怎么知道的？”在这个时候，刘雷龙说话都有些结巴不利索。

“看你的情况，便知道当时发生了什么事情。”李七夜淡淡地说道：“随手推演而已。”

“推演？”刘雷龙都不由抽了一口冷气，不由仔细多看了李七夜一眼，但他又说不出话来了，这不是他所能涉及的范围。

李七夜笑笑而已，继续前行，自由自在，漫步而行，似乎如踏青一般。

好不容易回过神来，刘雷龙忙是追了上去，犹豫了一下，然后恭敬地说道：“少爷，这，这能治吗？”说着，一双渴望的眼神望着李七夜。

这能不让刘雷龙渴望吗？这个问题已经困扰了他很久了，李七夜这随意的一席话，却给他带来了无限希望。

李七夜慢慢而行，淡淡地说道：“谈不上什么大问题。你所修练的‘火牛狂莽劲’乃是刚烈的心法，而‘天魁印’更是刚猛无俦的功法，至于‘魔猿八手’颠狂凶猛。你是在不敌之时，已经耗尽了血气，可以说是强弩之末了，还以刚猛无俦的功法冲击之……”

“这，这会是怎么样的后果？”刘雷龙忙是问道。

“就好比一把弓，弦已绷到了极限，你还要猛拉它一把，你说会怎么样的结果？”李七夜看了刘雷龙一眼。

“弓断弦崩。”刘雷龙想都不想，脱口说道。

“没错，弓断弦崩。”李七夜淡淡地说道：“不过，你很幸运，没有弓断弦崩，那是因为你还不够强大，用力还不够刚猛，只不过是弓折而已，你是道基被击散了。”

李七夜轻描淡写的话，却让刘雷龙顿时冷汗涔涔，一时之间不由毛骨悚然。当时一战，他是惨胜，但是，他的伤势很快就养好了。

不论是他，还是宗门的长辈，都没有把他的情况与这一战联系起来，而且，宗门的长辈也未能诊断出问题所在。

不过，现在听李七夜一说，道出了他的症状所在之后，那也是把他吓得冷汗涔涔，就如李七夜所说的那样，这是不幸中的万幸，再猛一点的话，他就是道基崩碎，到时候他就彻底成为了废人了，而不是像现在这样道行萎缩退步了。

好不容易，从惊悚之中回过神来，刘雷龙心里面也不由十分的震撼，从始至终，李七夜都未给他如何的勘视诊断，只是看了他几眼而已，便知道他的症状所在，一下子找出了他的患源，这是多么了不得的手段，多么可怕的实力。

“少，少爷，真，真的是个凡人？”在这个时候，刘雷龙心里面都不由为之动摇了，连他们宗门最强大的长辈都发现不了他的问题所在，而李七夜只是过随口道来而言，这样的实力，让刘雷龙都不怎么相信李七夜是一个凡人了。

那怕现在的李七夜看起来的的确确是一个凡人，但是，此时他在刘雷龙的眼中，那已经不是凡人了。

“现在就是凡人，为什么不是一个凡人？”李七夜淡淡地说道。

“但，但少爷，少爷这……”刘雷龙张口半天，最终都说不出一个所以然了，他也都不知道该如何择辞最好。

“多读书而已。”李七夜轻描淡写地说道：“书读多了，见识也广了，学识渊博，知道的东西自然也多。”

刘雷龙呆了呆，最后他也不由苦笑了一下，他都不是很确定了，难道这真的如李七夜所说那样，只是多读书就可以？?“少爷，能治否？”好不容易，刘雷龙收敛起自己的心神，向李七夜问道。

“小菜一碟而已。”李七夜轻描淡写地说道。

“真的——”听到李七夜这样一说，刘雷龙顿时精神一振，整个都不由兴奋起来，一双眼睛一下子明亮无比。

对于他来说，没有什么比这个是更好的消息了，他就是想听到这样的消息。

一时之间，刘雷龙不由兴奋起来，他都忍不住搓了搓手，不知道该如何措辞最好，有些结结巴巴地说道：“少爷，你，你，你看，我，我这个该怎么样治……”

此时他是央求李七夜了，只要李七夜能治好他，那一切他都愿意。

“不急于一时。”李七夜轻描淡写地说道：“这些年都过去了，你急于一时，也无济于事，心急吃不了热豆腐，把心态放平。”

李七夜这随口的话，如棒喝一样敲在了刘雷龙的头上，顿时让他心神一震，清醒过来，这个道理他也明白。

“是我失态了。”刘雷龙深深地呼吸了一口气，稳定住心态，整个老成稳重了许多。

这也不怪刘雷龙如此的失态，毕竟这个问题已经困扰了他很多年了，甚至他都快要绝望了。

但是，现在李七夜却给他带来了希望，这怎么能不让他兴奋呢？这又怎么不让他失态呢？

李七夜没有说什么，只是缓缓而行而已。

刘雷龙回过神来，忙是跟上李七夜的步伐，他跟在李七夜身后，欲步欲趋，犹如李七夜的仆人一般。

李七夜随意漫步，不知觉间已经走出了村子，李七夜缓缓而行，看着这山林里面的一草一木，而且看得津津有味。

李七夜把这一草一木看得津津有味的时候，这让跟在身后的刘雷龙就不明白了，这一草一木，再平常不过，那只不过是平凡无比的草木而已，随处都可以看到，但是，李七夜却偏偏看得入神，看得津津有味。

“天地变了——”最终，李七夜轻轻叹息一声，有些感慨：“已经不是物是人非了，是物非人非。”

李七夜这样的感叹，刘雷龙当然是理解不了了。

李七夜就这样沿着小道而行，走得并不快，也不知道走了多久，就停下来了，此时在路旁树立着一个高大无比的雕像。

这是一个用岩石雕刻而成的，这只雕像雕刻的乃是一只巨大无比的王八，不对，应该说是一只巨大无比的玄武。

这只玄武十分的神气，昂头扬趾，气轩非凡，让人一看就常得它似乎是一头神兽。特别是它的甲壳向上隆起的时候，好像是能把整个天空扛起来一样。

尽管这么一只雕像看起来十分威武，但是，这只玄武本身却给人一种慈祥的感觉。

李七夜一看这只玄武雕像，就觉得有些眼熟了，好像哪里看过。

见李七夜在看着这么一尊雕像的时候，刘雷龙忙是向李七夜解释说道：“这是我们神玄宗的牌碑，只要是我们神玄宗的地盘，每隔一段距离，都会立有这么一尊雕像的。”

“哦，这样呀。”李七夜看着这尊雕像，说道：“牌碑雕刻的是谁？”?“是我们的祖师爷，也是我们神玄宗的始祖。”刘雷龙肃然起敬，说道：“他老人家乃是神兽玄武。”

“神兽玄武？”李七夜都意外了，问道。

“是的，是神兽玄武。”刘雷龙说道：“在上古之时，我们祖师爷乃是一位大仙的座骑，他曾经随大师周游九天十地，随大仙吞吐日月星河，甚至曾随大仙入仙境，出凶地。后来大仙离开了这个世界，他老人家却留了下来，择地开宗，便建立了我们的神玄宗。”

“大仙，那是怎么样的一位大仙？”李七夜都不由露出笑容了。

“这，这我也不知道。”刘雷龙干笑了一声，这都是关于他们祖师爷的传说，他也是从宗门中的长辈口中得知的。

李七夜不由笑笑，轻轻地摇了摇头。

刘雷龙搔了搔头，说道：“听，听我师父他们说，我们祖师爷的大仙，乃是一位亘古无敌的仙人，他入古地，屠八方，后来飞仙而去了。听前，在上古的时候，大仙万世无敌，天地朝拜，曾经有着无数的宗门都在他手中灰飞烟灭。”

“这真的是仙人吗？”李七夜笑了起来，轻轻摇头，说道：“听起来像是大凶人。”

“这个——”刘雷龙不由干笑了一声，忙是说道：“听说，在上古之时，大仙所斩杀的，都是该死之人，都是妖魔鬼怪而已。”

“这话，说得还真的好听。”李七夜不由笑了笑，看着这只玄武雕像，他都不由露出了浓浓的笑容。

“大仙，我都好久没听过这样的称谓了。”李七夜不由笑了笑，轻轻地拍了拍这只玄武的头颅，笑容很浓。

不知道为什么，刘雷龙看到李七夜这样的笑意之时，心里面总觉得怪怪的，总觉得李七夜这样的笑容，充满了无数的深意，但，他无法理解。
第3250章煮人

在接下来的日子里，李七夜在刘村住了下来，他平日里好像是无所事事，要么是坐着发呆，就是在村里村外走走，到处闲逛。

似乎他就是一个游手好闲的人，只会吃喝睡拉，最多也就是偶尔之间逗逗村里面的小孩。

可以说，在这样状态之下的李七夜，那是凡人到不可能再凡人了，甚至是属于那种特别懒惰的凡人。

如果不是与李七夜接触过，刘雷龙都会认为李七夜只不过是一个普通的凡人而已。

不过，在这个游手好闲、发呆的日子，李七夜也没有维持多久，在刘村发呆了一些日时之后，李七夜似乎也是静而思动，开始出去走走了。

在出去的时候，他也特地带上了刘雷龙，让刘雷龙给他做苦力。

刘雷龙作为一位拥有王者霸体实力的修士，就算不是什么称霸一方的霸主，也算是一个人物，在宗门之内也是有点份量，更何况像神玄宗也是北西皇的一流大派。

可以说，作为这么一个拥有王者霸体实力的强者，给一个凡人做仆人，给这么一个凡人使唤，这样的事情，只怕任何人看了都是无法理解的。

不过，刘雷龙并不计较这些，他在李七夜的指使之下，默默地背上了药篓，跟在李七夜身后，欲趋欲步。

在这些日子里，李七夜变得勤奋起来，开始带着刘雷龙早出晚入，入山林，爬峻峰，探幽谷，去采摘着各种各样的草药。

李七夜所采摘的草药，谈不上什么珍贵，但是，形形色色都用，有的是普通到随处都能见到的凡人都能使用的草药，也有的是要对比较珍贵，生长在幽谷峻山之中，也有是生长在绝壁之上的丹药……

可以说，在采摘药草的日子里，刘雷龙就肩负起做苦力的差事，攀绝壁，登峻峰，入幽谷……

不管是做什么苦力，刘雷龙都没有并句话的抱怨，任由李七夜驱使，只要李七夜所吩咐的事情，他都能全力以赴，一丝不苟地把它完成。

“这药，倒是罕见。”这一日，李七夜让刘雷龙从绝壁上采摘下了一株看起来如壁虎一般攀爬在岩石上的灵药，笑了笑。

“这是什么药呢？”刘雷龙并不是药师，虽然也认识很多药草，但也有行多不认得的，眼前这一株灵药他就是从来没有见过。

“天地已变，有些东西，已经变了样了，也不知道是何名了，但是，本质依然不变。”李七夜笑了笑把草药扔入了药篓之中。

对于李七夜这么一句云里雾里的话，让刘雷龙也听得有些摸不着头脑。

李七夜带着刘雷龙采摘了好一段日子的灵药丹草，可以说，在这里日子里，刘雷龙的院子里都堆满了各种各样的药草了。

李七夜所需要的药草都采摘足够之后，他开始炼制每一种的药材了。

看到李七夜在炼制各种药材，让刘雷龙也不由为之意外惊讶，因为李七夜并不像是一个炼丹师，他所炼制药材的手法，更像是凡间一些丈夫。

在修士界，炼丹师所炼制丹药，都是以自己的道火作为炼丹之火，御自己的炼丹之术页炼。

而李七夜所用的，那只不过是凡间的柴火而已，或者是把草药晾晒。

李七夜所炼药草的手法，的的确确是很普通，就是凡间的丈夫手法而已，无非是蒸、炒、熬、晒……

虽然李七夜炼药的手法完全是出于凡间，但是，他的手法却十分的娴熟，有时候刘雷龙看李七夜炼药草的时候，那简直像是欣赏艺术一样。

“少爷是炼丹师吗？”看着李七夜把一味味的药草炼制，刘雷龙最终都忍不住问道。

“炼丹师？”李七夜不由笑了笑，说道：“随手而为，天地万物本就是相通，何需固执于一物一道呢。”

李七夜一出，顿时让刘雷龙心里面为之一震，如此深奥的话，非一般人能说得出来，只有站在很高很高的人才能说得出这样的话来。

好不容易，李七夜终于把所有的药草都炼制好了，让刘雷龙给他备了一口很大的锅，把所有的药草都一一投入锅里面去煮，不过，他投入锅里面去煮的每一种草药都是十分有讲究的，从投放的份量、数次、手法、时间……都是十分的讲究。

而李七夜吩咐刘雷龙鼓风，也是要求十分严格，牢牢地把火候控制好。

最终，所有的药草都投入了大锅之中，一锅满满的药草都被煮成了汁了，锅里的药汁都煮得“嘟、嘟、嘟”直冒泡，翻滚不止。

此时锅里的药汁乃是碧绿无比，好像是一块碧玉融化成了汁水一样。

“少爷，这，这是干什么的？”看着锅里翻滚着的药汁，刘雷龙不由问道。

“药膏，一锅独一无二的药膏。”李七夜淡淡地吩咐说道：“跳进锅里吧，好好蒸煮一番。”

“我，我，我吗？”刘雷龙都不由呆了一下，回过神来，指了指自己的鼻子，有些发懵地说道。

让自己跳入这么一锅药汁里面去蒸煮，让刘雷龙一下子都回不过神来。

“难道能把你煮成肉羹不成？”李七夜轻描淡写地看了刘雷龙一眼，说道。

刘雷龙好像明白过什么来了，他立即应了一声，二话不说，就照李七夜的话跳入了锅里了，整个人一下子浸泡在了满满一锅的药汁之中。

当刘雷龙浸泡在了药汁之中后，李七夜就把铁锅给盖上了，然后加大火力，把锅里面的药汁煮得翻滚不止。

刘雷龙被盖在锅里面去煮，让院子里一些看热闹的小孩都吓得不轻。

“这，这，这是要把刘教官煮死吗？”有个小孩怯怯地问道。

李七夜看到这些小孩那有些害怕的模样，不由捉狭地说道：“准备把他煮成肉汤，你们要不要分一碗呢？人肉汤，那是美味无比。”

“不要——”这话一出，把一些小孩吓得脸色发白，转身就逃出了小院子了。

李七夜也只是笑了笑而已，继续加上柴火，鼓风，加猛火力。

一时之间，除了噼啪的柴火声之外，就只有铁锅之中传出来的咕嘟煮水声了。

也不知道过了多久，锅里面传来了一阵轰鸣之声，这一阵阵轰鸣之声犹如有闷雷在响起一样，似乎这锅里面煮的不再是一锅药汁，而是煮了一锅雷电。

在轰鸣沉响之中，还时不时传来噼啪的骨骼松动的声音，似乎锅里的刘雷龙他全身骨骼被煮开一样。

过了好一会儿之后，锅里面散发出了一股王者之气，似乎刘雷龙快要被煮熟了一样。

对于锅里面的变化，李七夜犹如是孰视无睹，也不担心锅里的刘雷龙被煮死，只是投放更多的柴火，让火力更加的旺盛，最后，火苗都高高窜起，把整口铁锅都包裹住了。

在这样的过程之中，也不知道过了多久之后，最终听到“轰”的一声低鸣声，在这个时候，“砰”的一声响起，铁锅盖被掀开来。

在“哗啦”的水声中，刘雷龙从铁锅之中跳了出来，当他跳了出来之后，他全身的骨骼是“噼啪、噼啪、噼啪”地响了起来，好像他全身每一块的骨头都一下子暴涨一样。

在这个时候，听到“蓬”的一声响起，刘雷龙身上喷涌出了一股王者之气，在这一刻刘雷龙整个人看起来好像高大了很多，在这个时候，他好像是坐在朝中的皇帝，身上散发出来的王者气息给人一份压迫之力，在顾盼之间有着几分的霸气。

“是这样，我，我，我全好了，我全好了。”在这个时候，刘雷龙感觉全身舒畅，在这一刻，他感觉到自己的血气、大道之力、混沌之气都在体内磅礴呼啸，如同大浪滔滔一样。

在这一刻，刘雷龙发现，自己竟然恢复了当年最好的状态，那已经萎缩的命宫四象竟然完全舒展开来，整个人就好像一下子拥有了无穷力量一样。

这样的感觉，就好像久病不能下床的病人突然之间好了起来，能一下子活蹦乱跳。

在这个时候，刘雷龙十分清楚，自己真的是好了，心里面的阴霾一下子彻底的一扫而空。

好不容易，刘雷龙从狂喜之中回过神来，而李七夜就坐在那里，老神在在。

刘雷龙立即跪拜在地上，五体投地，兴奋又恭敬，说道：“多谢少爷治疗，少爷赐于我重生，就是我的再生父母……”说到这里，刘雷龙感激涕零。

刘雷龙这样的态度一点都不夸张，今日他完全恢复了，的的确确是李七夜赐于了他重生，就如他的再生父母一样。

自从他的大道寸步不进，而且开始萎缩之后，宗门中最强大的长辈都解决不了，这让刘雷龙心如死灰了，他知道自己这一辈子就止步于此了，说不定境界还会继续往下掉。

也正是因为心如死灰，刘雷龙才会回到刘村，教村里面的孩子修练。

要知道，当年刘雷龙在神玄宗也是一个杰出的弟子，前途无量，沦落到这样的地步之后，彻底是毁了前途了。
第3251章大道无尽

刘雷龙五体投地，向李七夜大拜，感激涕零，对于他来说，李七夜就是他的再生父母，他愿任由李七夜差遣。

自从他的大道萎缩之后，刘雷龙对于修道已经不抱希望了，对于他来说，不跌出王者霸体，那都已经是谢天谢地了，已经是一种恩赐了。

对于未来，刘雷龙已经彻底的灰心冷意了，他只想留在村里面，教好村里面的孩子们，希望未来能培养出几根好苗子，说不定，他们刘村的子弟还有一天能再一次踏入神玄宗的大门。

现在李七夜却一下子治好了他的心头大患，在这个时候，他恢复了当年的状态，这一下子让刘雷龙有一种重见光明的感觉，一下子让他的心里面充满了希望。

毕竟，他在当年也是神玄宗的杰出弟子，如果不是出现这样的问题，他的道行早就突破了真人宝身了，说不定也已经成为了神玄宗独挡一面的人物了。

当年和他同门修行的弟子，不少都已经是独挡一面，在宗门之内大有作为了。

现在他完全恢复了当年的状态，虽然说，现在他起步是慢了一些，远远落后于当年的同门师兄弟，但是，只要他努力修行，他还是充满着机会的。

看到了希望，这一切都是李七夜所赐，这怎么不让刘雷龙感激涕零呢？

“起身吧。”李七夜赐刘雷龙平身之后，看了他一眼，淡淡地说道：“你不要急着修练或者突破自己的道行，你也刚刚恢复，应该好好滋润自己的大道，让大道的基础更加的夯实，否则，迟早有一天，你会重蹈覆辙。”

“我明白。”刘雷龙大喜，向李七夜大拜。

李七夜轻轻摆了摆手，然后就回自己的房间了，而刘雷龙那是好不容易稳住了心神，从狂喜之中平静下来。

这也不怪他如此的失态，失而复得，这对于他来说，那实在是太珍贵了，对于他来说，那实在是太不容易了。

尽管再一次恢复了以前的状态，刘雷龙也完全按照李七夜所说的话去做，并不着急去突破，他好好去滋润自己的大道，夯实自己的道基。

所以，在平日里，刘雷龙教完了村里面的小孩之后，便把自己在宗门里面所学的东西又再一次温习起来。

治好了刘雷龙之后，李七夜又休闲了好一段时间，他在这一段时间里，是一幅无所事事的模样，看日起日落，似乎没有走出这个刘村的打算一般。

当然，这也只不过是李七夜的偷闲而已，这么一小段时间，在那漫长无比的岁月之中，这不过是弹指一瞬而已。

这么弹指一瞬的偷闲，对于他来说，那是一种休闲而已，当然，他终究会回归的，他不可能一直当一个凡人。

“也该开始了。”终于，李七夜也收回了心神，再一次踏上了修道之路，开始修练了。

现在李七夜道行全无，一切都是从头开始，此时的他，就是普通到不能再普通的凡人而已。

而且，当年所修练过的所有功法，所有大道，李七夜早就已经把它抛之脑后，已经把它们忘记了。

这并不是时间过得太久，李七夜把所有的功法、修行忘记的，而是他选择了把这一切都忘记，一切从头开始。

这就好像一件作品一样，它已经成形之后，那怕再鬼斧神工，但它都还有着局限，如果说，一张白纸，那么在动笔之前，它就是充满了无限的可能。

这是李七夜的纪元，由他亲手所创的纪元，所以，从头开始，他将会奠定全新的基础，开创前所未有的新高度！

这就是为什么李七夜把以前的所有功法、道行、奥妙都全部抛弃，都全部忘记，对于他而言，从头开始，全新的起点，才能抵达全新的高度！

李七夜修道，也不挑拣，对于他来说，没有什么值得去挑拣的，不管他以怎么样的开局，最终都是万道同归！

所以，李七夜开始修练，就直接引用了铭记在村口石碑之上的“万物心法”，这也是当今八荒最常见最普通的心法。

万物心法，乃是世间最常见的七大心法之一，不要说是八荒的每一门每一派，拥有这样的心法，就算是在八荒任何一个路边小摊，都能买得到这么一本心经。

万物心法，它是七大心法之一，也是世间流传最广的心法之一。

在八荒之中，关于七大心法的起源，有着种种的说法。

有人说，七大心法，乃是仙人所传授，也有人说，七大心法，乃是在天地崩灭之后，天降之法，乃是福泽天下黎民。

不过，关于仙人所授这样的说法，也有很多人相信。

在荒乱时代后期，有一少年，得上界的仙人摩顶授道，受得仙法，从此横空而起，荡平八荒，平定大乱，塑金身，证大道，成为了一代无上道君，他就是赫赫有名的摩仙道君！

后来摩仙道君，立大教，弘心法，从此之后，世间人人也都知道七大心法。

也正是因为如此，在后世有很多人认为，七大心法乃是由摩仙道君所创，所以被人称之为摩仙七法！

不过，有不少人对于这种说法是嗤之于鼻，特别是一些有见识的人，对于这样的说法是不屑一顾，认为这只不过是真仙教的自我吹嘘之辞而已。

有不少有学识的修士，曾经考研过，事实上，在摩仙道君之前，就有七法流传了，在此之前的修士、道君，都有人修练过这七法。

这七法之古老，可以直追溯到八荒的第一位道君，也就是那位“买鸭蛋”的道君！

只不过，经历了荒乱之后，百教凋零，一直到了摩仙道君之后，大道兴盛，摩仙道君重新整理编修七法，弘扬七法，这才使得七法广泛地传播于八荒之中。

也正是因为如此，摩仙道君他自己也从来没有说过是他创出这七法的。

抱着这种观点的不少修士强者，也把七法称之为“大世七法”！

当然，对于这什么摩仙七法、什么大世七法，不管是怎么样的说法，李七夜都不在意，也不往心里面去，至于这七法从哪里来，他自己还能不清楚吗？

大世七法，分别是：混沌心法、开天心法、封神心法、万物心法、世道心法、存魔心***回心法！

这七大心法，在摩仙时代之后，广为流传，可以说，每一个教派乃至是凡世间的俗人，都大有人修练。

但是，后来随着万族兴起，万道兴旺，一尊尊道君证道，创出了一门门的功法，创出了一门门的心法之后，后世之人，慢慢地开始抛弃了大世七法。

特别是那些大教宗门更是没有什么弟子去修练大世七法了，而且，很多大教宗门的长辈，也不鼓励自己的弟子去修练大世七法。

对于世间的很多修士来说，大世七法，太过于普通了，人人都能修练，没有什么惊天无双的奥妙可言，而且，对于世人来说，修练大世七法，不论是速度还是效果，都显得很慢。

特别是那些大教宗门，他们拥有着大量的入门心法，特别是他们道君所创的入门心法，那就更了不起了。

甚至连随便一门黄阶下品的入门心法，都要比大世七法要好。

所以，随着越来越多修练更快，更加适合自己宗门或者自己修练的心法出现之后，世间修练大世七法的人越来越少，到了最后，只有凡世间那些没条件拜入任何门派的凡人只能选择修练大世七法之外，其他的修士弟子，不要说是大教宗门了，连一般的小门小派，都不会修练这样的大世七法了。

而且，在后世，大世七法有无数的人批注过，使得大世七法已经良莠不齐，出现了各种问题，这使得更多人不愿意去修练大世七法了。

可以说，在世间，还能存在真正古本、一字不改、一字不差的大世七法，那已经是很难找到了，寥寥无几，只怕没有多少人或者多少大教宗门收藏有这样的大世心法。

事实上，刘村口石碑上的万物心法也不是古本的万物心法，这门万物心法，不知道传了多少代人了，也曾有过许多的前人加注过，它早就不原来的万物心法了。

当然，这对于李七夜来说，都不是什么问题。虽然他已经忘记了当年的所有功法了，但，不要忘记了，这个纪元可是他开创的！

所以，从石碑上的万物心法之中，李七夜就抽丝剥茧，轻而易举地恢复了最原本的万物心法。

当最原本的万物心法在李七夜手中修练的时候，那就与众不同了，这看起来十分简单的万物心法，它是蕴藏着天地奥妙、万道之玄。

想把万物心法推演到最极限，修练得直指大道核心，那是需要无数岁月的修练，但，这一切对于别人来说，不可能的事情，对于李七夜而言，那都是轻而易举的事情。

所以，如果有人真正知道李七夜能从万物心法之中就能修练到万物奥妙、无上大奥，那一定会觉得不可思议的事情。
第3252章神游太虚

万物心法，大世七法之一，此心法堪称是普世心法，修此心法，万物皆可为法。

一草一木，一土一石，都蕴有大道奥妙，都蕴有绝世玄妙，一物可谓一法，通一切神通。

李七夜也没有刻意去求什么功法，只是恰好刘村石碑刻有万物心法，所以他也随手拈来，修练起了万物心法。

最古朴的万物心法，返原归真，这就是真正的万物心法，最为纯粹的万物心法，直指大道奥义。

李七夜入定吐纳，御真诀，以万物心法而炼之。

在李七夜入定之后，命宫打开，命宫四象浮现，生命之柱、生命之树、生命之泉以及生命洪炉。

在这八荒纪元之中，对于修士而言，命宫四象有着无经重要的地位，它们的地位丝毫不亚于命宫本身。

当掌御心法的时候，吞气纳息，天地精气、大道之力、混沌之气……等一切气息、力量都被吞纳入了命宫之中，经命宫四象的淬炼之后，以心法煅之，最后都煅炼成了混沌真气。

混沌真气融入心法之中，夯筑道基，最后以道基滋蕴真命。

李七夜此时吞纳天地精气、大道之力、混沌之气……一一纳入命宫之中，炼之，夯道基，蕴真命。

对于一个修士而言，在一开始修练的时候，他们的真命还只不过是一团光芒而已，乃是魂魄的游离状态，还没能成形的真命。

只有通过大道的蕴养，混沌真气的滋润，随着真命慢慢强大，才会真正成形。

所以，当真命成形之时，这便状是真人宝身的境界了，在这样的一个境界之时，真命是一个小人，看起来和自己是一模一样。

也正是因为达到了这一个境界之后，也只有真命成人形之后，这才能真正掌御更为强大的兵器！

不过，李七夜却不一样，他的真命不是世间凡俗之人所能相比的，他的真命乃是万古唯一，世人是无法看透的。

此时，李七夜真命端坐在命宫之中，四象护之，纳天地精气，吐万物之妙，筑道基，养己身，一切都那么的自然，一切都犹如行云流水，在这很自在的节奏之中，似乎天地间的一切节奏都迎合着李七夜的真命一呼一吸。

在真命吞纳天地精气，淬炼混沌真气之时，随便入定，神游太虚。

当李七夜神游太虚之时，一切都变得不一样了，当然，如果有其他强者能知道的话，一定会被吓住了。

因为刚修练之人，怎么可能神游太虚，就算是达到了真人宝身这样的境界了，就算是真命已成人形了，也是难于神游太虚，就算能真正神游太虚，那只不过也是偶尔，那都已经是得天地造化了。

真正能随心所欲地神游太虚的话，那必须是入圣，也就是说要达到了大道圣体的境界，这才能真正的随心所欲地神游太虚。

但是，此时，李七夜那怕是一个凡人，他也一样能神游太虚。

当他神游太虚之时，天地之间的一切都变了，在这刹那之间，在李七夜的眼中，八荒的天地不再是一山一水、一草一木。

此时，在李七夜的眼中，整个八荒都是充满了大道经纬、无尽经文沉浮、奥妙演化、大道篇章自衍不息……的一个奥妙无双的世界。

在这样的一个世界最奥妙最神奇的最深处，有树影婆挲，摇曳之间，承托起了整个世界，构架了世界的一切力量，承载着天地间的万道，在那树影婆挲之处，那才是大道的起源。

如此奥妙、如此玄奇的世界，也唯有李七夜神游太虚的时候才能看得到，至于其他人，就算是再强大，都无法看到。

就算是强大到如道君这样的存在了，他们也只能是窥得一隅而已，也只能是管中窥豹罢了。

一切都是从头开始，李七夜从头开始修练，也和其他的凡人一开始修练的时候没有什么区别。

一开始就是从最低的凡胎肉身境界开始修练起，也是一步一步地吞纳天地精气，吸收大道之力。

在整个过程之中，李七夜也没有丝毫的取巧，踏踏实实，没有走任何的捷径。

在修练的十二个级别之中，每一个级别之中又分为小、中、大三个小层次的境界。

所以，在最低级别的凡胎肉身的修练过程之中，也是由小、中、大三个层次递升修练的。

在凡胎肉身的小境之中修练之时，乃是炼气养体，神光外放，当淬炼出了足够多的混沌真气之后，那才能迈入中境。

在迈入了中境之后，便是蕴养命宫四象。在修练过程之中，本是命宫四象淬炼出混沌真气的，但当混沌真气足够之后，也便是反辅命宫四象，与之相辅相成。

不论是凡人，还是修士，一出生的时候，就拥有命宫四象，而且命宫四象皆为九尺。

所以，在修士界中有着这么一句话，生而九尺，十而满，脱胎换骨，告别凡人！

当在中境的时候，混沌真气将会蕴养命宫四象，这个过程就称之为长一尺，而壮之。

当命宫四象在混沌真气滋养之下，会慢慢长大，从九尺变成十尺，在这个时候，中境将会圆满，踏入了大境。

在大境之时，必须再开辟一个命宫，每一个人一生下来，就拥有一个命宫，所以，想再突破一个境界，就必须再开辟一个命宫。

在大境修练之时，这个过程又称之为：辟一宫，而蕴之。

也正是因为每一个大境都会开辟一个命宫，所以，每一个级别就对应着一个命宫，当有一天真的能塑金身，封道君的时候，那就是拥有十二个命宫！

修练万物心法，李七夜修练得很慢，他这样的速度，在任何一位有点资质的修士眼中看来，那都是不屑一顾的。

先不说李七夜选择了如此普通的万物心法，而且修练速度还如此之慢，这种资质，那简直就是不值得一提，离蠢材那只是一线之差而已。

在此之前，李七夜都是无所事事的模样，现在突然有一天，李七夜开始修练了，这把刘雷龙吓了一跳，他都不由十分意外。

“少爷也是修练吗？”看到李七夜吞气纳息，刘雷龙就好奇，问道：“少爷修练何门心法呢？”

“万物心法。”李七夜很随意，别人修练之时，都是屏息入定，但是，此时李七夜十分随意地坐在躺椅之中，就这样懒洋洋地躺着，在那里吞气纳息，这是刘雷龙看过最懒惰的修练方法。

“万物心法？”听到李七夜这样说，刘雷龙都愕住了。

这一下就彻底出于刘雷龙的意料了，在刘雷龙眼中看来，李七夜神秘莫测，他的患症连他们宗门最强大的长辈都发现不了，更别说是解决了，但是，李七夜就是这么一个区区凡人，却迎刃而解，而且是轻而易举。

如果说，李七夜要修练的话，刘雷龙认为，李七夜就算不是修练什么惊天动地的心法，好歹也会以黄阶上品为起步。

然而，现在李七夜却修练了万物心法，这个在刘雷龙眼中看来，那实在是有点离谱。

“是，是，是村口的那个万物心法吗？”刘雷龙犹豫了一下，不是十分肯定地说道。

在前段时间，李七夜就看过刻在石碑之上的万物心法，难道他就真的是修练那个万物心法。

“对，就是那个万物心法。”李七夜随意地说道。

李七夜这么一说，刘雷龙都呆了呆，一时之间都不知道该如何说好，他犹豫了一下，轻轻地说道：“少爷，万物心法，这，这心法，修起来慢了不少……”

刘雷龙这话不是没有道理，事实上，大世七法，修练起来，比任何心法都要慢，所以世间已经很少有人修练大世七法了。

虽然说，万物心法就刻在他们村口石碑上，但是，这好几代人以来，都没有谁去修练万物心法。

原因很简单，只要他们刘村还出有神玄宗的弟子，都会回来教一下村里面的孩子其他的心法。

比如说，他现在教村里面孩子的心法就是“南篱心法”。

也正是因为有着这样的条件，刘雷龙也不愿意让村里面的孩子去学“万物心法”，只有没得选择的时候，才会有人去修练大世七法。

“……少爷，你，你也算是刘村的人，其实，其实，少爷不介意的话，可以拜过我们神玄宗的祖师，你，你也是可以个练‘南篱心法’的。”刘雷龙犹豫了好一会儿之后，下决心向李七夜说道。

按道理来说，刘雷龙所修练的“南篱心法”是神玄宗的心法，一个大教宗门，他们的功法是往往不久传的。

只不过，在神玄宗，“南篱心法”是入门心法，虽然十分优秀的入门心法，但是神玄宗管得不是十分的严格。

只要神玄宗管辖之内的子民，只要有神玄宗的弟子教导，都可以修练。

就像刘村的孩子一样，刘雷龙让他们拜过了神玄宗的祖师像之后，并亲自教导他们，如此一来，刘村的孩子们就成为了神玄宗的山外弟子，只要以后能成材，都能拜入神宗中，成为神玄宗的正式弟子。

想知道三仙界最强真神是谁吗？想知道这位存在到底有什么战绩吗？关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“真神”即可阅览相关信息！！
第3253章道法阶梯

刘雷龙现在愿意把他们神玄宗的“南篱心法”传给李七夜，那也是因为李七夜对他有大恩，如果说，李七夜拜过他们神玄宗的祖师之后，李七夜也是成为了神玄宗的山外弟子了。

“南篱心法……”李七夜看了刘雷龙一眼，笑了一下。

刘雷龙回过神来，忙是说道：“是的，南篱心法是我们神玄宗最好的入门心法，属黄阶上品，乃是我们神玄宗祖师所创，专门为我们神玄宗的入门弟子打造，此功法夯实基础，厚重无双。”

刘雷龙这话也不是什么吹嘘之词，神玄宗的“南离心法”的确是十分有名的入门心法，它乃是神玄宗中兴之主南螺道君所创，这门“南篱心法”乃是专门为神玄宗的入门弟子所量身打造，适合神玄宗刚入门的弟子打实基础。

所以，神玄宗的入门弟子，基本上是修练了“南篱心法”，甚至对于神玄宗的所有入门弟子来说，没有什么比“南篱心法”更好了。

刘雷龙入门之时，也是修练了“南篱心法”，为自己的大道打下基础。

“黄阶上品……”李七夜都不由看了刘雷龙一眼。

刘雷龙忙是向李七夜解释地说道：“功法也有高低之分，修士界把功法分为四阶，由高到底分别是：天、地、玄、黄。而每一阶，又有上、中、下三品。每一个修士在修练功法之时，是有讲究的，修士有十二个境界，所以由低到高，每一阶就对应着三个境界，不能胡乱修练，一旦是跨越修练了，必会带来恶果。”

刘雷龙所说的，都是八荒纪元修练的常识。

在八荒之中，修士有十二个境界，功法也有四大阶，每一阶对应着三个境界。

比如说，一位修练达到了铜筋岩身，那么他只能修练黄阶级别的功法，如果他突破了这个境界之后，达到银甲战躯的话，那么，它就可以修练玄阶功法。

至于每一阶功法的三个层次，只是优良之别而已，上品功法，肯定要比下品好。

刘雷龙所说，每一阶对应着三个境界，修士不能随便修练，也不能跨越品阶去修练功法，这也是修士界的常识，一旦跨越，就有可能走火入魔。

“也算是中规中矩，不好，也不坏。”李七夜对于功法如此的分阶，进行了如此的局限，也不特别反对。

虽然说，这种局限不是他所要看到的，只是后人对于太初树的奥妙理解有所偏颇，不过，这也是有好处的地方。

当功法分阶，有了局限之后，在某种程度上来说，能让修士更能打好基础，更用心去夯实自己的道基，一步一步修练出来，而不是一开始就修练最强大的道君功法或者无双秘术。

若是如此，在某种程度上，让不少修士或者天赋高的修士一下子变得好高鹜远。

“不过，少爷，少爷有可能是例外，少爷是先天真命的话，那，那就不受这样的限制。”说到这里，刘雷龙犹豫了一下，看着李七夜，不是很肯定。

在刘雷龙看来，李七夜神秘莫测，或许不能以常识去衡量，说不定李七夜是拥有着传说中的先天真命，那么，他就是不受这样的限制了。

先天真命，那是十分了不起的天赋，这样的天赋，一生下来就是拥有的，属于上天的宠儿，所以拥有先天真命的人，不受功法品阶的限制。

不过，刘雷龙心里面有些犹豫，他并不是说看低李七夜，只不过，他觉得，李七夜不像是先天真命，因为他见过拥有先天真命的人，拥有先天真命的人，那种先天气息，与众不同，让人一看就能知道。

刘雷龙这样的神态，李七夜当然能看得出来了，他不由笑了起来，轻轻摇头，说道：“不用琢磨，我并没有你所说的先天真命。”

刘雷龙不由干笑了一下，说道：“少爷，我，我没有别的意思，我，我只是，只是见识浅……”?李七夜轻轻举手，摇头，含笑地说道：“不必在意，我没有见怪。你的好意，我心领了，对于我来说，万物心法已经很好了，可以说，已经没有什么比七大心法更好的心法了。”

“难道，难道少爷要修练齐七法不成？”听到李七夜这样一说，刘雷龙都不由为之愕了一下。

李七夜淡淡地笑了一下，说道：“这又有何不可呢？命宫蕴四象，四象守真命。真命筑大道，大道起心经。心经有七法，七法证太初！”

“这个少爷也知道——”刘雷龙又呆住了，因为李七夜这一句话，正是修士界最精妙的真言，为了这句话，并有许多天才是绞尽脑汁。

在刚才，刘雷龙觉得李七夜似乎对于一些常识还不了解，但现在他一出口，便是修士界最精妙的真言，这怎么不让他十分意外呢。

“有何不知道呢，其实，这就是蕴藏在每一门心法之中，比如万物心法。”李七夜淡淡地说道。

“难道，难道少爷是想修练齐大世七法不成？”听到了李七夜这样的话之时，刘雷龙意识到了什么，不由大吃一惊。

“有何不可？”李七夜淡淡地说道。

刘雷龙不由搔了搔头，干笑一声，说道：“一般来说，修士最多只修练四门心法，由低到高，虽然说听说每一个人都能修练出七门心法，但，好像没有谁去修练。”

当修士达到一定境界之后，就会修练更高的心法，同样类似的心法，是相融相通，重要的是，更高阶的心法，它能让自己的功法发挥更加强大的威力。

就像刘雷龙一样，他达到了银甲战躯之后，便修练了“火牛狂莽劲”，这是神玄宗的一个很优秀的心法，这门心法属于玄阶中品，而且它和“南篱心法”一样，都是脱胎于七大心法之一的万物心法，所以这两门心法能相通相融。

更重要的是，当用“火牛狂莽劲”催动着他的“魔猿八手”和“魁天印”这两门功法的时候，威力那是远远大于“南篱心法”的。

所以，很多修士突破了足够的境界之后，就会修练更高品阶的心法，所以，修士强大到最强大的地步之时，一生中也就只修练四门心法足够了。

现在听到说，李七夜要修练七大心法，让刘雷龙都惊讶，在很多修士看来，修练完七大心法，那简直就是浪费时间。

因为在很多人眼中，七大心法甚至有可能连黄阶下品都不如，那么多的时间、精力、心血用在修练七大心法之上，那简直就是浪费。

当李七夜所追求的，又焉是刘雷龙这等凡俗之辈所能理解的。

所以，李七夜也未去解释，淡淡地说道：“想练而已，就去练练。”

刘雷龙是想不明白，不过，他对于李七夜的修练也是十分好奇，在他看来，李七夜绝对不是什么凡俗之辈，他是一个神秘莫测的人。

所以，当李七夜修练的时候，刘雷龙都十分留意，当然，李七夜也不介意刘雷龙去关注。

观察了李七夜好一段时间之后，刘雷龙发现，虽然说李七夜只是修练了普通到不能再普通的万物心法，但是，李七夜修练这心法之后，他感觉得到李七夜的混沌真气是大气磅礴，厚重载物。

似乎，李七夜所淬炼出来的混沌真气，就能滋生天地万物一样，这样的情景，刘雷龙从来没有见过。

虽然说，他也曾见过一些凡人修练万物心法，但是，他们的混沌真气十分的普通，甚至有些凡人修练得十分驳杂。

李七夜所修练出来的混沌真气却与众不同，精纯淳厚，磅礴大气，厚重载物。

如此的混沌真气，刘雷龙还是第一次见到，他看到李七夜的混沌真气之后，都不由惊叹一声，说道：“少爷实为奇人，小的愚昧无知，区区万物心法，在少爷手中便已经是化腐朽为神奇。”

李七夜看了刘雷龙一眼，摇了摇头，笑着说道：“这并非是我化腐朽为神奇，万物心法本就是神奇无双，我只是依照心法修练而已。”

“万物心法真的是神奇无双？”刘雷龙都不是很相信，一双眼睛睁得大大的，他是天赋很高的人，他也曾经琢磨过万物心法，但，至少在他看来，万物心法，肯定比不上他们神玄宗的“南篱心法”，不然的话，他们“南篱心法”就不会被评为黄阶上品了。

毕竟，这是他们祖师南螺道君所创的心法，为他们神玄宗入门弟子量身打造。

“难道不是？”李七夜瞥了刘雷龙一眼。

“这个……”刘雷龙干笑一声，不由搔了搔头，一时之间说不出话来。

李七夜淡淡地说道：“你不也是说过，七大心法，被人称之为摩仙七法，你觉得摩仙道君如何？他既然弘扬七大心法，你认为他是个愚蠢之人吗？”

李七夜这样的话，顿时让刘雷龙如同雷殛一样，一时之间呆住了，这话如闪电一样瞬间掠过刘雷龙的心神。

“摩仙道君，惊绝万古！”刘雷龙如实地说道。
第3254章授道解惑

摩仙道君，惊绝万古，这话不是刘雷龙他自己评价出来的，而是千百万年以来，许多先贤、前辈对于摩仙道君的评价。

那怕在后世曾出过不少了不起的道君了，他们都是这样评价摩仙道君——惊绝万古！

现在刘雷龙仔细想想，心里面不由为之一震，摩仙道君，惊艳到何等的地步，人人都称他为惊绝万古，就算是他们神玄宗的中兴之主南螺道君了，远无法与摩仙道君相比。

试想一下，惊绝万古的摩仙道君都弘扬七大心法，都对七大心法甚是推崇，若是七大心法真的是如此不堪的话，又怎么可能受到惊绝万古的摩仙道君弘扬推崇呢？

一时之间，刘雷龙不由呆住了，在他心里面也一样，万物心法，比不上他们神玄宗的“南篱心法”，毕竟这是黄阶上品的心法，可以说是入门级别的极品修练心法。

而且，刘雷龙他自己也曾经琢磨过万物心法，并没有发现万物心法有什么深奥之处。

“那，那，那，万物心法它，它是怎么样的神奇呢？”刘雷龙憋了大半天，都不知道该如何说才好呢。

“庸师误后人而已。”李七夜淡淡地说道：“一门心法，千万种解法，只不过太多人自以为是，自以为自己掌握真理。”

刘雷龙久久说不出话来，他也不由为之惭然，在以前他也一样自认为万物心法不如“南篱心法”，现在看来，或许自己是错了，而且是错得十分离谱。

不过，刘雷龙自认为凭自己的能耐，凭自己的实力，只怕无法真正揣摩万物心法的奥妙，无法从万物心法之中修练出万物大奥。

当然，刘雷龙也并不知道，他们村口石碑上所刻的万物心法根本就不是原本，这一篇刻在这里的万物心法，不知道曾经有多少修士进行过更改编辑，早就已经面目全非了，它早就没有了万物心法原本的奥妙。

也只有李七夜这样的存在，才能从这么一篇漏洞百出、错误种种的万物心法之中抽丝剥茧，从中提炼出了真正的万物心法。

刘雷龙见李七夜修练“万物心法”，闲定自在，没有刚入道之人的种种不适或不安，他修练十分的轻松，犹如一切都随手拈来。

这让刘雷龙心里面知道，李七夜才是真正的大家，他才是真正的懂修道三昧，他才能真正领悟大道之妙。

所以，看着李七夜如此的闲定，如此的心态，这也让刘雷龙心里面不由为之羡慕。

他年轻时，也被人称之为小天才，但是，他在修道之上，远远没有李七夜如此的从容，远远做不到李七夜如此的淡定。

这样的人，天生就是适合修道，他才是这一条道路上的智者。

所以，看到李七夜如此从容自在修道，这让刘雷龙心里面不由为之一动了，心里面有了一个想法，但是，又不敢看开，使得他久久憋在心里面。

刘雷龙几次想向李七夜开口，但，又不知道该如何措辞，几次欲言又止，最后他把快说出来的话都憋回肚子里了。

“有话就说，有屁就放？”这一次在刘雷龙张口欲说话的时候，李七夜淡淡地瞥了他一眼。

被李七夜看破了心思，刘雷龙顿时脸色涨红，干笑了一声，不由搓了搓手，最后，他厚着脸皮说道：“少爷，那个，那个，其实，我们村里面的孩子，对于大道都有一颗向往之心，只是，他们缺少一个明师。我，我是愚笨，无法教导好他们，其实，其实，我想若是少爷有空暇，能否指点一下他们呢？”?刘雷龙的确是动了心思了，他看到李七夜如此修道，他明白李七夜才是大道的智者，那怕现在李七夜才刚刚修道，但是，只怕用不了多久，就会超越他。

刘雷龙心里面清楚，对于刚入道的人来说，有一个明师，比什么都强，所以，刘雷龙心里面渴望李七夜能教导一下刘村的孩子，这至少比他教导强了很多。

李七夜淡淡地看了刘雷龙一眼。

被李七夜这么一个淡淡的眼神看了过来，刘雷龙心里面发毛，他忙是说道：“当然，若是少爷不方便，就，就当，当我没说。”

“我也不爱教人了。”李七夜轻轻地摇头，说道：“教导他们，是你的责任，不过嘛，我有空的时候，可以指点一二。”

“多谢少爷，多谢少爷。”刘雷龙回过神来，立即向李七夜大拜，磕头，说道：“我代刘村感谢少爷。”

李七夜安然地坐在那里，受了刘雷龙的大礼。

第二天早晨的时候，刘雷龙发开始授课的时候，李七夜就坐在了旁边了。

在操场之上，已经坐满了刘村的孩子，这几十个孩子，小到五六岁，大到十一二岁，他们盘坐在自己的位置上，正襟危坐，十分的认真，他们一双乌黑无邪的眼睛都望着李七夜。

刘村，是一个普通到不能再普通的山村，村里面的村民世代都是靠耕种打猎为生，不过，村里面也出过一些神玄宗的弟子。

只不过，从刘村走出来的神玄宗弟子，多数都造化一般般，没有什么太大的建树，他们最终都老死在外面，很少有再回来过。

像刘雷龙这么年纪竟然能回刘村来教村里面孩子修道，那是从来没有过的事情。

事实上，如果刘雷龙不是在大道上受到打击，他也不可能再回刘村来，毕竟，对于修士来说，走着走着，就会脱离凡俗世界，从此凡、士两别。

特别是当修士的父母都相继离世之后，对于修士他们自己而言，凡世之间更是没有什么好眷恋，他们更加不可能回到凡世之间，从此会从自己出生的地方脱离出来，斩断了一切关系。

刘雷龙在神玄宗本来就是有不俗的地位，村里面的村民并不知道刘雷龙发生了什么事情，但是，刘雷龙愿意回到村里面来授道，村里面的村民都愿意把自己的孩子送来修道。

对于村民来说，一旦修道，说不定他日便能遇雨化龙。

“教官，他是和我们一同修道的吗？”孩子们好奇地看着李七夜，有小女孩看着李七夜，有些好奇，又有些怯怯地说道。

这个小女孩正是李七夜刚醒过来看到的小女孩，脸上还有小小的雀斑呢。

“从今天起，少爷就是你们的老师，一切听少爷的，谁敢不听，就教鞭侍候。”刘雷龙肃容，沉声地说道。

一看到刘雷龙手中的长鞭，村里面的孩子都不由打了一个哆嗦，大家都不敢多嘴了，那怕他们有些好奇地看着李七夜，都不敢去问。

“老师好——”在刘雷龙的吩咐之下，村里面的村子都纷纷向李七夜行大礼。

李七夜端坐在那里，只是轻轻点头。

刘雷龙在孩子们心里面有着很高的威严，所以刘雷龙吩咐的话，他们都老老实实去做。

李七夜并没有立即教这些孩子修道，他只是静静地坐在旁边听着而已，刘雷龙也如同往昔一般为孩子们授课讲道。

孩子们听得十分入神，慢慢地也忘了李七夜的存在了。

一直到刘雷龙讲课完之后，他这才向李七夜望去，轻轻地说道：“少爷有什么要补充的吗？”?在这个时候，李七夜这才收回目光，徐徐地说道：“你们神玄宗的‘南篱心法’是脱胎于万物心法，的确是一门不错的入门心法，也适合他们修练。不过，今日有一处你讲错了，道行南篱，望西月，登薄阳……”

李七夜娓娓道来，深入浅出，短短的几句话，却尽析这一句心法的奥妙。

刘雷龙本就是天赋颇高，一听到李七夜的解说之后，顿时震惊，因为他所传授的“南篱心法”奥妙，也是神玄宗一直以来最标准的诠释，刘雷龙一直以为这也是最标准的奥妙了。

现在听李七夜的析解之后，他才发现以前一直认为是标准答案的诠释却是有着很大的偏颇，这怎么不让刘雷龙震惊呢。

虽然李七夜以前未曾接触过“南篱心法”，但，“南篱心法”乃是脱胎于“万物心法”，所以，对于能尽“万物心法”大奥的李七夜来说，“南篱心法”是简单到不能再简单了。

“少爷教诲，紧记于心。”刘雷龙此时大悟，李七夜的析解，的的确确是超越了他们宗门的标准答案，他在教导村里面的孩子之时，重新把它纠正过来。

“她道基虽稳，太过于柔。”此时李七夜也随手指点了一下村里面的孩子，刚才说话的那个小女孩便被李七夜一指点：“御心法，刚急一些，以更刚猛之力淬混沌真气……”?“……你急于求成，道火攻心，迟早留后患。”李七夜指着一个年纪比较大的村里面孩子，说道：“你肯定是每天晚上给自己添小灶，修练很勤奋。”

被李七夜指点的孩子不由羞愧低下头。

李七夜淡淡地说道：“努力是一件好事，但，要找对方法，这才能事半功倍，否则就是事倍功半。你给自己添小灶也可以，每晚三更，望月纳息……”?得到李七夜的指点，这个孩子顿时双目亮了起来……
第3255章神玄宗来客

李七夜只是寥寥几语，便指出了村里面孩子修练的问题，而且这些问题都是刘雷龙以前从来没有发现的，这更是让刘雷龙佩服得五体投地，崇拜无比。

刘雷龙明白，他请李七夜指点村里面孩子们的修行，那是最明智的做法，他是做对了。

李七夜的指点虽然不多，仅仅是寥寥几语而已，但是，却直指问题所在，连村里面的孩子也都不由心服口服，对于李七夜这么一个孩子，也是十分的敬佩。

村里面的孩子们就是按照着李七夜的指点去纠正，果然，在短短的时间之内，他们就有着非同小可的收获，他们很明显地能感受到自己的变化，就是平日里修练吊尾巴的孩子，都已经慢慢赶上了其他同伴的进度了。

一时之间，更是让刘雷龙和村里面的孩子对李七夜敬佩无比，在他们眼睛，李七夜那是了不起到不能再了不起的老师了。

不过，李七夜并没有收徒的念头，也仅仅是指点一下村里面的孩子一二而已，他并不是他们的师父，所以，李七夜也仅让他们叫自己为“少爷”。

李七夜也并非是每天去指点这些孩子修练，他也仅仅是隔一段时间去指点这些孩子而已，但，这对于刘雷龙和村里面的孩子来说，那已经是足够了，那也是十分的难能可怪了。

在这段日子里面，李七夜竟然带着村民出去采药，从外面采摘回来了不少的药草，而且，李七夜让村民把药草种植在村里面。

在短短的时间之内，村里面的村民都不再耕种粮食，开始种植草药。

对于药草，村民所知寥寥无几，不过，在李七夜的指点之下，不少村民也开始学会了种植药草、晒制药草……

刘雷龙也看到了这一幕，他发现李七夜让村民所种植的药草虽然比较普通，但是，一般凡人也是难以种植的，只有一些宗门才有这样能力去种植，然而，在李七夜指点之下，刘村不仅仅能把这些药草种植下来了，而且竟然长势十分的喜人。

刘雷龙看到这样的一幕，心里惊喜，知道李七夜用心良苦，因为这些药草的价值远比粮食高出很多，这对于刘村来说，无疑是最好不过的事情。

当然，这些对于李七夜而言，那只不过是随手而为，仅仅是修练之余打发一下时间，指点一下刘村的村民而已，这算不上什么事情，微不足道。

当然，李七夜这随手之举，对于刘村来说，乃是天大的恩赐，这是改变了他们刘村的命运，刘村上下，可谓是对李七夜感恩戴德，供之如神明。

这一日，刘雷龙在操场中为村里的孩子授道，李七夜也坐在旁边，察看孩子们的修行情况。

就在这个时候，村外响起了“砰、砰、砰”的声音，立即引起了孩子们的注意力，一时之间，村里面的孩子都纷纷翘首仰望。

此时，只见村外出现了一个又一个高大的黑影，当黑影从丛林中走出来的时候，听到“呜”的一声响起，一声兽啸，吓得飞禽走兽都逃窜而去，这是一头高大的黑豹。

紧接着，黑豹之后也跟着走来了几十头的巨兽，有犀牛，有白虎，也有木驹……

“是宗门的人来了——”这么多猛兽走进了村子里，村里面的孩子都面露喜色，不少孩子大叫了一声。

在这个时候，村里面的村民也都纷纷放下手中的活，抬头往村口望去。

在这个时候，很多人才看清楚，在这一头头猛兽背上，那是坐着一个又一个修土，这些修士，形形色色，并非只是人族而已，也有妖族。

坐在这些猛兽背后的修士，除了少数是人族之外，更多的是妖族，有虎头人身的虎妖，也有身生枝叶的树妖，还有人头蛇身的蛇妖……

这些妖族，若是出现在其他地方，或许会出现一些骚动，不过刘村的村民都习以为常了。

这些骑着猛兽的修士，都是神玄宗的弟子，他们是按惯例巡逻边境而已。

神玄宗乃在北西皇是一个妖族大宗，虽然说，神玄宗的弟子有不少是出身于人族，但，只怕有一半以上的弟子是出身于妖族。

在这个时候，刘雷龙站了起来，而黑豹背上也跳下了一位汉子，这个汉子穿着一身浅色衣裳，身上闪动着宝光，毫无疑问，他已经是达到了真人宝身的境界了。

这个汉子快步走了过来，给了刘雷龙一个拥抱，大笑地说道：“师兄，久违了，很久没见了。”

“恭喜师弟，已经是达到中境了。”刘雷龙也露出笑容，向这位汉子道喜。

这个汉子正是神玄宗的一个强者，叫黄杰，与刘雷龙同出一脉，今日巡逻到这里，特别来看刘雷龙的。

神玄宗管辖之下，有着广阔的疆土，神玄宗每隔一段时间，都会派出弟子巡逻疆土，不过，一般而言，都仅仅是来去匆匆。

只不过，刘雷龙居住在刘村，黄杰特地进村来看看他而已。

此时，刘村的孩子看着坐在猛兽上的神玄宗弟子，他们乌黑无邪的双目中都不由露出了羡慕和向往，对于村里面的孩子来说，他们心里面渴望有一天也能像他们一样拜入神玄宗，能修练出一身本事，像神玄宗的弟子一样骑猛兽、御飞剑，甚至是遁天入地。

“我也勉强爬上中境而已，丢人，丢人。”黄杰到是爽朗，笑着摇头说道。

“已经很了不起了，他日必定能领悟三昧。”刘雷龙含笑，点头说道。

“但愿如此吧。”黄杰在神玄中不算杰出，只能是中上，他和刘雷龙同辈，达到真人宝身中境，在神玄宗只能说是很可以。

“若是师兄如当年，只怕早已领悟三昧了。”黄杰不由感慨，然后看了看刘雷龙，说道：“师兄的状态似乎比上次好了。”

得到了李七夜的指点之后，刘雷龙的确是恢复了，只不过，他现在还在蕴养道基，并没有向更高境界冲击。

“是有所好转。”刘雷龙点头，也没有说太多，没有得到李七夜的授意，他也不敢乱说。

“恭喜师兄，恭喜师兄。”黄杰也不由为刘雷龙高兴，忙是说道：“以师兄的天赋，若是好转之后，很快就能赶越我了。”

“未来还说不定。”刘雷龙谦虚，笑笑，摇头。

“我相信师兄。”黄杰拍着刘雷龙的肩膀，说道：“当年师兄在宗门，那是有名的小天才。”

“不提当年事，不提当年事。”刘雷龙也不由大笑，心情好了很多。

此时，黄杰的目光向刘村的弟子身上看了看，也看了看李七夜，只不过是一眼带过而已，在他看来，李七夜只是普通的修士而已，刚入修道，没有什么特别之处。

“这批孩子，真的不错呀，都快有进入宗门的资格了。”看到刘村的孩子，黄杰不由为之惊喜，说道：“看来，师兄教导有方呀，师兄不仅是修练有一手，看来授道也有一手，了不起，了不起。”

当然，村里面的孩子们听到有机会拜入神玄宗，他们都不由十分喜欢！他们心里面都不由有些雀跃，对于他们来说，能拜入神玄宗，那是他梦寐以求的事情。

“不敢居功，贵人相助，贵人相助。”刘雷龙轻轻摇头，也没有得意。

“师兄也很久没回宗门了。”黄兴认真地对刘雷龙说道：“师兄什么时候回宗门看看？千月那丫头，已经突破了瓶颈，修练到了真人宝身。”

“了不起。”听到这个消息，刘雷龙也都不由惊叹一声，说道：“我记得，当年她拜入宗门的时候，还是一个小丫头，短短几年时间，就已经是真人宝身，让我辈汗颜。”

“先天真命，的确是非我辈所能相比呀，年轻一辈，可谓是最惊艳的弟子了。”黄杰也是十分感慨，说道：“我看呀，她的惊艳，可比当年的苏师兄。”说到这里，不由叹息一声。

“苏师兄呀。”刘雷龙也不由神态为之一黯：“后生可畏，只可惜，苏师兄已经不在了。”

“是呀。”黄杰也不由叹息一声，说道：“当年苏师兄不在，师兄弟们，都一致认为师兄能有机会……”说到这里，没有再说下去。

“是我自己愚昧驽钝，没有那个天赋。”刘雷龙笑着摇了摇头。

黄杰不由苦笑，说道：“师兄这话，不是笑话我吗？当年大家一同修道，师兄的天赋，我们还不清楚吗？师兄虽然比不上苏师兄，但，也不比其他人弱了。”

刘雷龙笑笑，也不愿意多谈当年的事情。

“八丈峰还好吧。”刘雷龙轻轻地问道。

“还好，还好。”黄杰笑了起来，张口欲言，最后轻轻叹息了一声，最后只是轻轻地说道：”就是没有了主心骨。”

刘雷龙沉默了一下，最后也说道：“就算我在，也不能改变什么。”

“峰主虽有，但，我们这一代人，还是少了一个人。”黄杰望着刘雷龙。

当年刘雷龙在他们一代之中，可以说是佼佼者。
第3256章佳人远方来

刘雷龙轻轻叹息一声，说道：“不谈也罢，宗门大事，掌门和诸位峰主都有断决。”

刘雷龙他已经离开了神玄宗有好些年头了，在这些年里，神玄宗也变化不小，有很多事情，特别是宗门内部的种种纷争，他也不愿意多去掺和。

“师兄，回宗门吧，或许，师兄还是能再起来的。”黄杰十分真诚地劝说刘雷龙，说着，他都张望了一下眼前的刘村。

虽然说，刘雷龙已经不是当年的小天才，但是，作为一位王者霸体的他，也不算是什么小人物，他完全有能力去管辖一方土地。

现在刘雷龙龟缩在刘村这么一个小小的村庄，对于他来说，乃是浪费了他的实力，也是大材小用。

刘雷龙不由向李七夜望去，但是，李七夜淡然地坐在那里，神态自若，这让刘雷龙又不由抬头向神玄宗的方向望去。

黄杰当然不知道刘雷龙已经恢复了，恢复的他，未来的确是可以再一次腾飞，当年的那个小天才刘雷龙又回来了，只不过，现在若是让刘雷龙回神玄宗，他却犹豫了。

毫无疑问，刘雷龙他自己有信心去突破更高的境界，未来他也能在神玄宗有着更大的前途。

但，在今日的刘雷龙看来，没有谁能比李七夜更贤明了，若是留在李七夜身边，他能学到更多的东西。

“以后再看吧。”最终刘雷龙收回目光，轻轻摇头，拒绝了黄杰的邀请。

“那我也不勉强师兄，哪一天师兄想回来了，神玄宗的大门永远都向师兄敞开着。”黄杰见刘雷龙如此坚定，他也只好作罢。

黄杰也没有作多的停留，便告辞离开，他在离开之时，向刘村的孩子大笑地说道：“小崽子们，努力吧，神玄宗的大门向你们敞开着，等你们能来神玄宗的时候，我来迎接你们。”

黄杰这么一位真人宝身的强者，他能对刘村的孩子们有着如此的友善，那也是因为刘雷龙的关系。

刘村的孩子们一听到黄杰的话，都不由一双眼睛亮了起来，他们的双目中充满了希冀，充满了向望。

对于刘村的孩子们来说，他们如此苦练，就是为了有一天能拜入神玄宗。

黄杰带着队伍离开之后，刘雷龙坐回了原位，吩咐孩子们继续修练，他自己则陷入了沉默之中。

“想回宗门了？”片刻之后，李七夜淡淡地一笑。

刘雷龙回过神来，不由苦笑了一下，说道：“我更愿意呆在少爷的身边。”?刘雷龙这话是出自于肺腑，并非是奉承之词，如果说，在神玄宗和李七夜之间作一个选择的话，他肯定选择留在李七夜的身边。

“我在这个地方，终究不会呆太久的。”李七夜淡淡地一笑，说道：“未来，你必定能在宗门之中大展鸿图。”

李七夜将来要离开，刘雷龙也能想象，毕竟像他这样的真龙，终究会腾飞于九天之上。

刘雷龙沉默了一下，张口欲言，又不知道该说什么好，最后，他轻轻地叹息一声，说道：“我们神玄宗，乃是北西皇的妖族大宗……”?说到这里，他又止言了，宗门种种，他自己也都不知道该说什么好。

“而你是人族。”李七夜笑笑，说道：“你当年也是一个小天才，宗门之内，终究会有着种种恩怨纷争的。”

对于这种事情，李七夜又怎么会不知道，当然，在他看来，那都只不过是鸡毛蒜皮的小事而已。

刘雷龙只有叹息一声，也不愿意再多谈。

黄杰来过之后，刘村里面的孩子们更加的活跃，更加的努力，毕竟，对于村里面的孩子们来说，他们一开始努力修行，自小就开始修行，就是为了有一天能拜入神玄宗的门下。

对于刘村的人来说，能拜入神玄宗乃是一种无上的荣耀，也算是光宗耀祖的事情。

在刘雷龙之前，刘村也有着前人拜入神玄宗的门下，但是，造化平平，未能有惊天动地的作为，刘雷龙本是十分有潜力，却后来修练出了问题，早早回到了刘村。

当然，这对于刘村来说，这也是一大好事，刘雷龙回来之后，使得村里面的孩子自小就得到指点。

可以说，这样的事情，放在以前那是不可能的事情，以前刘村的孩子想修练，都是靠自己摸索。

现在刘村的孩子都有刘雷龙亲自指点之后，在修行上少走了很多的弯路，特别是得到了李七夜点拔之后，那更是让村里面的孩子有了得天独厚的机会了，修行也进步更大。

事实上，在李七夜的改变之下，刘村也变化很大，所有的田地都种上了丹药灵草，而且，在李七夜的教导之下，村民们也掌握了不少种植灵药丹草的方法，使得灵药丹草长势十分的喜人。

这样的变化在刘雷龙看在眼中，他都不由惊喜无比，他知道，李七夜这随手的点拔，那才是真正的改变了刘村的命运。

要知道，像灵药丹草的各种妙法，各大宗门都不会外传的，而且，不是炼丹师的话，一般修士对于灵药丹草的种植了解的不多，就像刘雷龙他也没有学到有这方面的东西。

现在刘村学会了种植丹草，这将会对刘村有着巨大的改变，这将会彻底改变刘村的命运。

李七夜传授了种植丹草灵药的方法，村民所种植的灵药丹草长势很快，比神玄宗的所种植的方法还要好很多，灵药丹草也很快成熟收割。

李七夜让村民收割的一部分灵药丹草卖给神玄宗之外，剩下的全部留下来了。

卖了灵药丹草之后，村民们也是喜不胜喜，因为卖出灵药丹草的收获远比他们以前种植粮食还要多出很多。

被李七夜留下来的灵药丹草，也并不是李七夜他自己想要，他是把所有的灵药丹草熬成了药膏，让刘村的孩子们每天修练之后，便浸泡在药膏之中，以药膏淬体炼筋。

看到这样的一幕，刘雷龙也都不由十分的羡慕，他在这样的年纪之时，哪里有这么好的机会，他完全是靠自己摸索修练。

现在刘村的孩子不仅得到了李七夜的指点，还以如此绝妙的药膏淬体炼筋，那是十分难能可贵的。

要知道，肉身是大道的宝瓶，大道是肉身的神藏！能如此小小的年纪就得到了药膏淬体，那不是一般修士能得到的待遇。

在刘雷龙看来，在李七夜这样的教导之下，刘村的孩子们修练一年，只所胜过于在神玄宗修练十年。

当然，李七夜也并非是每天去点拔刘村的孩子们，他仅仅是偶尔点拔、纠正而已，仅仅是把这些孩子领上正确的修练道路而已。

更多的时候，李七夜是自己修修练，发发呆。

每当看到李七夜发呆的时候，刘雷龙都不知道李七夜在想什么，但，直觉告诉他，能让李七夜沉思的东西，只怕是他所不能接触到的。

这一日，李七夜在溪边，坐于树荫之下，看着潺潺溪水，发呆了很久。

刘雷龙为李七夜准备了杯盏茶几，煮好了水之后，他便离开了，不敢去打扰李七夜的发呆。

溪水潺潺而流着，除了溪水潺潺的声音之外，就只剩下茶水咕嘟咕嘟的声音了，偶尔有柴火的哔剥之声。

当微风轻轻吹来之时，带来了一阵的凉意，让人舒服，让人自在。

李七夜坐于大师椅，半躺着，闭着眼睛，轻轻地用手指叩着扶手，轻叩之声十分有节奏，似乎天地的节奏都要配合着李七夜每一次的轻叩。

就这样，时间犹如慢了下来，一直到永恒，成为了亘古。

也不知道，过了多久之后，李七夜这才缓缓睁开了双眼，他淡淡地说道：“出来吧，坐在树梢上，多累人。”

李七夜话一落下，风飘起，一阵香风飘来，入鼻沁心，让人心神舒畅。

在这刹那之间一个女子飘然落地，绝世美女，一身绿裙，乃是充满了灵动气息，她整个人犹如是山林精灵。

张目一看，眼前这绝世美女，的确是美丽无双，她一头秀发，如同瀑布一样披于肩膀之上，当微风吹来的时候，轻轻拂起，发丝飘舞，如同是飘如仙子。

女子秀发之上，随意地斜插着一支凤凰发钗，发钗上的凤凰栩栩如生，张翅欲飞，似乎一阵微风吹拂而来，它便能飞上天空。

这一个女子一双眼睛充满了灵气，似乎天地之间的所有灵气都汇聚在了她的双目之中。

在这个女子的眉心之处，有一个红点，这个红点犹如红宝石一般竖立镶贴在那里，会闪动着十分奇妙的光芒。

如此一个女子，乃是绝世美女，让人看得入神。

但是，李七夜也仅仅是看了她一眼而已，缓缓地闭上眼睛，未再去多理会。

这个女子则是吃惊地看着李七夜，她轻轻侧首，把李七夜上下打量一翻，但是，看不出任何端倪，那怕是她眉心上的红点光芒一闪了，但，依然一无所获。

李七夜，依然是一个平凡无比的凡人，就算是修练了，那也是刚刚入门而已。
第3257章给我泡茶吧

这一切就让眼前这位女子所不明白了，眼前的李七夜，平凡到不能再平凡，最多也就是一个刚入门的修士，特别是他那懒洋洋的神态，根本就是一个不思上进的人。

但，这就是最奇怪的地方了，她拥有独一无二的天赋，拥有着十分高贵的血统，正是这种独一无二天赋、高贵血统的直觉告诉她，眼前这个男子非凡无比。

至于如何的非凡，如何的不一般，女子她也看不出来，她也琢磨不透，或者说，她一眼就看透了李七夜，李七夜根本就是平凡到不能再平凡了。

或许，这是因为她天赋、血统的直觉错了，但是，凭着以前种种的经验告诉她，她的直觉不会有错，毕竟，她的天赋、她的血统，那是非同一般，乃是十分稀有。

这个女子又不由再一次仔仔细细地打量着李七夜，但是，李七夜依然那么的平凡，依然是那么的普通，像他这么平凡的一个青年，可以说实在是太过于普罗大众了，属于扔到大街上都没有人去留意的那一种。

但是，她的直觉依然是告诉她，眼前的人是非同小可。

当女子又是再一次仔细看李七夜的时候，不知道为什么，她突然觉得，李七夜有点眼熟，好像是在哪里见过一样。

这是不可能的事情，毕竟，她见过的人，应该是不会忘记，但是，在这个时候她却偏偏觉得自己好像是哪里见过李七夜，而且又是想不起来。

女子也觉得不可能，如此一个刚入门的修士，应该和她没有任何交集，但，为何偏偏让她觉得眼熟呢？

女子不由搜肠刮肚，但是，却偏偏想不出来，自己哪里见过李七夜了。

“不知道公子如何的称呼？”女子向李七夜轻轻一鞠身，这已经是很尊敬李七夜了。

可以说，她极少向别人行如此大礼，不要说是一个刚入门的修士，就算是一门之掌，她也很少行如此大礼，不是谁都能承受得起她如此的大礼！

在平日里，一个刚入门的修士，见到她，那是顶礼拜之，根本就不会让她行大礼，那怕她只需要说上一句话，一个刚入门的修士，那都会觉得无上荣幸了。

但是，李七夜一点反应都没有，依然是躺在大师椅之上，连眼睛都没有睁开，淡淡地说道：“水煮久了。”?这话一出，女子都不由愕了一下。

她是第一次遇到这样的情况，试想一下，她是何等身份，若是她行如此大礼，就算是神玄宗的宗主了，那都必须是还礼，都不敢托大。

至于当今北西皇的各大圣土宗门的天骄，若是见到她行如此大礼，那是喜不胜喜，倍感幸荣。

但，李七夜莫说是起身还礼，他躺在大师椅上，连眼睛都没有睁一下，似乎连多看她一眼都懒得，或者，他根本就是无所谓的态度，不论是因为她的美貌，还是她的身份，眼前这个男人，根本就不在乎。

这样的感觉，顿时让女子都有一种十分怪异的感觉。

“发什么呆，泡茶。”在女子一愕之时，李七夜风轻云淡地吩咐着。

这一下子就更让女子给呆住了，她都还以为自己听错了，她都不由张望了一下四周，四下无人，只有潺潺的溪水声，除了她和李七夜之外，再也没有其他人了。

“你，你说我吗？”女子都不肯定了，不由指了一下自己的瑶鼻，觉得不可思议。

她是什么样的身份，她是怎么样的人？走到哪里，多少宗门大教，多少天才俊彦，都对她毕恭毕敬，可以说，她就是金枝玉叶，走到哪里都有人簇拥。

不要说是她亲手给别人泡茶了，就算是别人泡的仙茗珍品，她品上一口，对于他来说，都是一种荣幸。

但是，现在李七夜这么一个无名之辈，一个刚入门的修士，竟然指使她泡茶，难道不成把她当作一个侍女了？

“不是你，还有谁？”李七夜看都未去看她，轻描淡写。

“你——”这顿时让女子一肚子气，心里面的火苗都不由一下子冒了出来。

从来没有人如此对她颐指气使，她是什么样的身份？别人不侍候她就已经好了，还要她去侍候别人？那是不可能的事情。

但是，李七夜依然躺在那里，闭着眼睛，犹如睡觉一样，好像根本就没有看到她发怒的样子，或者，他是根本不在乎她是不是愿意的。

女子不由深深地呼吸了一口气，平息了一下自己心里面的怒气，稳住了自己的心神。

她再一次多看了李七夜一眼，敢对他如此颐指气势，不是高高在上的人，就是疯子，但，李七夜似乎不是什么疯子？

若是平日里谁人敢对她如此的不敬，谁敢如此的对她大呼小教，她一定会教训教训这种不知天高地厚的人。

但是，此时此刻，她天赋、血统的直觉不敢去冒犯李七夜，不敢去做这样的事情，除非是她丧失了理智了。

虽然女子心里面有些不舒服，但是，不知道为什么，她最后还是乖乖去为李七夜泡茶了。

取水，涮茶，摇茶，观色……每一道程序都不能错过……

事实上，女子她亲手泡过茶的机会，那是寥寥无几，平日里都是别人侍候她的，根本就不需要她去做这种下人之事。

但是，现在她只好亲自去泡茶，而且还是为李七夜这么一个平凡到不能再平凡的入门修士泡茶，这样的事情，如果传出去，那是让任何人都觉得不可思议的事情。

任何人若是听到这样的事情，都会认为是不可能的事情，那只不过是讹传而已。

甚至，连她自己都觉得不可思议，她什么时候给人如此使唤过了，但是，她最终还是乖乖地为李七夜泡茶，她的天赋、血统的直觉是从来没有错过。

最终，一杯茶色浅碧、香气袅袅的茶水已经泡好了，女子虽然有些心不甘情不愿，但，还是端到了李七夜身前的茶几上了。

“喝茶。”为李七夜泡茶，那都已经让女子感到委屈了，但，她最终还是招呼了一声。

“叫少爷——”李七夜此时不咸不淡地说了这么一句。

这话顿时让女子心里面怒火直冒起来，她给李七夜泡茶，那都已经是纡尊降贵，那都已经是给了天大的情面，可以说是一种无比的迁就了。

现在还让她叫一声“少爷”，这简直就是得寸进尺，太过于嚣张了。

女子一个眼色横了过去，目光不由一厉，她都想发飙，但是，她还是没有发飙，她天赋、血统的直觉对她有警示，最后她还是忍了，默不作声。

而李七夜，似乎没有看到女子想发飙的模样，或者说，他根本不在意这个女子是不是发飙，甚至可以说，就算是这个女子想出手杀他了，只怕他都不在意，甚至视之无物。

在这个时候，李七夜这才慢吞吞地起身，端起茶，轻轻地品了几口，放下，缓缓躺在大师椅上。

在这一刻，女子都不由望着李七夜，秀目之中都有点渴望，她都想知道这茶泡得如何，毕竟，这是她第一次给别人泡茶，她是想听听李七夜如此评价的。

当回过神来的时候，女子都觉得自己这样的心态实在是可笑，她是什么样的身份？那是尊贵无比，给别人泡茶，那是降尊纡贵，对于任何人来说，那都荣幸的事情。

现在自己竟然还渴望得到李七夜的评价，心里面渴望能得到李七夜这么一二句的赞美，这样的心态，那实在是太离谱了，她都以为自己是疯了。

“如果你泡茶的功夫，能有你修练的一半功夫，那么就是前途无量了。”可惜，这个女子没有等来李七夜的赞美，李七夜这样的评价，傻子都能听得出来那是贬低之词。

“你——”女子心里面刚刚压下去的怒火又一下子冒起来了。

她给李七夜泡茶，那都已经是给他天大的情面了，对于别人来说，是一种无上的荣幸，现在李七夜竟然还贬低她泡的茶，这让她心里面能不怒火冒起来吗？?女子都不由咬了咬贝齿，有着把李七夜头颅扭下来的冲动，她平生第一次看到如此托大的人，第一次看到如此高高在上的人。

他把自己当作什么了？道君？天尊？还是举世无敌之辈？

这个女子都不由被气得牙痒痒的，有想揍人的冲动。

但，在她的天赋、血统的直觉之下，最终她还是忍住了，没有对李七夜动手。

“泡茶有什么前途可言。”女子不由冷冷地说道。

“给我泡茶，就有前途，前途无量。”李七夜风轻云淡地说道。

女子都不由目光横向了李七夜，她第一次听到如此嚣张无比的话，她敢说，在世间没有几个人敢对她说如此说话。

“是吗？”女子都不相信李七夜的话了，他仅仅是刚入门的修士而已，而她呢？身份之尊贵，何止是一个刚入门的修士，就是很多大教宗门的少主、天骄都无法与之比拟。
第3258章你是谁

对于女子的诸般不爽，李七夜孰视无睹，只是应了一声而已。

这让女子心里面都不由直冒怒火，她心里面有着把李七夜狠揍一顿的冲动，甚至是想把李七夜扭成麻花。

但是，在天赋和血统直觉之下，女子最终还是忍住了，她不由冷冷地看着李七夜。

她都不明白，为什么自己的天赋和血统的直觉会如此的对李七夜忌惮，她也说不出来，这是十分的诡异的感觉，似乎这一种忌惮是烙印在了她的血统之中，或许是世世代代都已经传承下来。

“那，不知道该如何称呼你呢？”最终，女子好不容易按奈住自己的怒气，深深地呼吸了一口气，可以说，这已经是她最低的底线了，再这样下去，她一定会发飙，迟早会把李七夜扭成麻花。

“李七夜。”李七夜风轻云淡地说了一句，躺在太师椅上，好像是要入睡了一样。

“李七夜。”女子轻轻地昵喃着这个名字，没听说过这个名字，至少在当今北西皇的年轻一辈杰出的修士中没有这么一号人物，如果是有，她一定能记住。

不对，女子再念上一二遍之后，突然觉得这个名字有点耳熟，好像是在哪里听过这个名字一样，似乎是在很久以前听过这个名字一样，但是，具体是在哪里听过这个名字，具体是什么时候听过这个名字，她却不记得了。

女子不由细细去想，搜肠刮肚，但是，就是想不出来，自己究竟是在什么时候，究竟是在哪里，听过这个名字了。

没错，这个名字对于她来说，是有点耳熟，她可以肯定，她一定听过这个名字，但却偏偏是想不起来自己是什么时候听过这个名字了。

“我们见过？”女子就不由有些疑惑了，连刚才的怒气都抛之脑后了。因为李七夜给她一种似曾相识的感觉，好像自己是在哪里见过他，现在再听他的名字，又好像自己是在哪里听过他的名字。

这种似曾相识的感觉，让女子十分强烈，似乎自己在以前，一定是见过李七夜，却想不起来。

“没有。”李七夜淡淡地说道。

这让女子十分的闷气，就算是她想发脾气，都发不出来，只能是憋在肚子里。

女子不由冷冷哼了一声，转身就走，她不想继续在这里呆下去，如果继续在这里呆下去，那就是她自讨没趣。

“替我向你们家的老头子问候一声。”在女子转身离去的时候，躺在大师椅中闭目养神的李七夜轻描淡写地说道。

李七夜这话一说出来，顿时让女子身体僵了一下，她立即转过身来，望着李七夜。

“你知道我是谁？”女子一开始还以为李七夜不知道自己是何方神圣，现在一听李七夜这话，似乎他知道自己是谁。

“不知道。”李七夜还是没有睁开双眼，淡淡地说道：“但，你这一身血统，我知道，还有你那个眼睛，虽然有所不一样，但，血统的烙印，永远都变不了。”说着轻轻地点了一下眉心。

“你是谁——”李七夜这样的话顿时让这个女子不由为之一惊。

李七夜这么轻描淡写的话，似乎他知道他们一族的血统秘密一样，要知道，他们这一族可是古老无比，能追逆到上古时代，甚至是更古老的纪元。

“李七夜。”李七夜轻描淡写地说道。

这样的回答，彻底让这个女子完全没有了脾气，她都不知道该说什么好了。

“你要我向谁问候？”女子深深地呼吸了一口气，盯着李七夜，过了好一会儿，徐徐地问道。

“你们族活得最久的老东西吧。”李七夜无所谓的态度，轻描淡写。

“你——”李七夜这话，顿时让女子心神剧震，后退了一步，一双秀目睁得大大的，不可思议地看着李七夜，她一时之间回不过神来，她都不知道李七夜是什么人了。

“你，你真的认识我们的老祖吗？”女子都不确定了，他们一族最强大的老祖，世间能见到他的人，那是寥寥无几。

“你身上有件东西。”李七夜在这个时候只是看了这个女子一眼，然后就闭上眼睛了。

这个女子呆了一下，一时之间回不过神来。

“去吧，回去好好学学泡茶的功夫，太差了。”李七夜轻轻摆手，说道。

女子呆了呆，最后她都不知道自己是着了什么魔，混混沌沌地离开了，不敢去抗拒李七夜的话。

当不知道走了多远之后，一阵凉风吹拂过来，女子一下子清醒过来人，她打了一个冷颤，心里面都觉得不可思议，她究竟是着了什么魔了？

自己莫明其妙地给李七夜使唤泡茶也就算了，在他随便一句话之下，自己竟然丝毫抵抗都不敢，竟然是乖乖地离开了。

这样的体会，那简直就是不可思议，犹如做了一场梦一样，如果不是她亲自经历，她都不敢会相信有这样的事情，还以为自己是做梦或者被人下了蛊了呢。

回过神来之后，女子头脑一下子清醒过来，她也不是个笨蛋，感觉这里面必定有蹊跷。

“不行。”这个女子回头看了一眼刘村之后，她深深地呼吸一口气，喃喃地说道：“要回族中一趟，一定要搞明白，这究竟是怎么回事。”

说完之后，这个女子转身就走，往更远处飞遁而去。

当然，这个女子的出现，李七夜也没往心里面去，也未曾当作一回事。

在李七夜的点拔之下，刘村的孩子进步很大，在这一段时间苦修之下，刘村的孩子们都纷纷突破了凡胎肉身的瓶颈，迈入了铁皮强体。

看到村里面的孩子们进步如此之大，刘雷龙也是十分的欣慰十分的高兴，这些孩子们在如此小的年纪都突破了凡胎肉身，迈入了铁皮强体，完全可以拜入神玄宗。

这样的结果，比他自己意料还要早了十年，如此了不起的成就，在此之前，他也不敢去想的事情。

刘雷龙他自己倒没有突破真人宝身，依然是停留在王者霸体的境界，他是听从了李七夜的话，依然蕴养道基，把自己的道基夯得更结实再进一步去突破更高的境界。

不过，刘雷龙奇怪的是，刘村的孩子们都纷纷迈入了铁皮强体了，但是，李七夜修练却特别的慢，他在凡胎肉身的小境界呆了很久，这才慢慢地迈入了中境。

可以说，李七夜在凡胎肉身的小境所呆的时间，比刘村的所有孩子们都要久，他们刘村资质最不好的孩子，在凡胎肉身小境界所修练的时间远没有李七夜多。

这就让刘雷龙觉得十分的奇怪了，他并不认为李七夜天赋不行，或者修练不行，如果他的天赋不行，就不会把他和村里面的孩子教导得如此之好了。

“少爷为何修练如此之慢呢？”纳闷了很久之后，刘雷龙忍不住向李七夜提问。

李七夜却一点都不着急，平淡地说道：“修道之事，慢慢修之，负重而致远。”

刘雷龙沉默了一下，虽然他不能参悟真正的深意，或者这是李七夜所走的道路，与他们不一样的道理。

刘村的孩子进步如此之快，当黄杰再一次来到刘村的时候，他都不由十分吃惊。

“师兄，真的了不起呀，你自己不仅是修练天赋高，传道解惑也是一流中的一流。”黄杰看到刘村的孩子都有着如此大的进步，吃惊地说道：“师兄教的徒弟，那是没得说，若是在宗门里面，师兄会成为名师。”?“也非是我功劳。”刘雷龙摇头。

黄杰以为刘雷龙是谦虚，也没有多去想。他打量了一下刘村的孩子，说道：“师兄，这些孩子都有条件拜入宗门了。”

黄杰这样的话，让刘雷龙不由看了李七夜一眼。

见刘雷龙不由犹豫，黄杰说道：“师兄，宗门需要人才，特别是我们八丈峰更需要人才！现在千妖峰、怒虎峰人才济济，我们八丈峰若是再不发力，只怕以后再也能有说话的份量了。”

黄杰不由沉默起来，看了看村里面的孩子们。

“师兄，不谈宗门那些破事，就算为这些孩子想想，也应该拜入宗门了。”黄杰苦口婆心，说道：“宗门诸多功法可以供他们修练，难道让他们继续留在这里修练吗？师兄也知道，宗门内的功法不可外传。”

黄杰这话不是没有道理，刘雷龙只修练了两门功法，不见得适合所有的孩子，更何况，没有宗门的允许，功法是不可以外传的，如果刘村的孩子不是神玄宗的门内弟子，他所修练的功法，不能传给刘村的孩子，那怕是他自己的孩子都不行。

“我考虑考虑。”最终，刘雷龙不由看了看李七夜，对黄杰说道。

“好，峰主他们也会欢迎的。”黄杰临走的时候，再次叮咛刘雷龙。

当黄杰走了之后，刘雷龙向李七夜征求意见，说道：“少爷认为呢？”

“拜入神玄宗也好，毕竟，这也是你们宗门的地盘。”李七夜赞同，点头说道：“再说，让他们一直留在刘村修练，眼界也窄，外面的世界很大，让他们出去见见世面也好。”
第3259章少小离家

听到李七夜这样的话，刘雷龙不由有些怅然，轻轻地问道：“那少爷呢？少爷将会何去呢？”?虽然说，李七夜指点过他和村里面的孩子，但是，李七夜并没有收他们为徒的意思，也不会一直指点他们。

李七夜迟早都会离开这里，如果说他带着村里面的孩子们进入了神玄宗之后，那么只怕李七夜也该离开了。

“我也去神玄宗看看吧。”李七夜淡淡地说道：“我与你们神玄宗有点缘份，看看也好。”

说到这里，李七夜抬头看了一下在那远处的神玄宗，不由露出了淡淡的笑容。

“真的，少爷也入神玄宗？”听到李七夜这样的话，刘雷龙顿时不由狂喜。

如果李七夜也入神玄宗的话，那就意味着李七夜没有那么快离开了，不论是他还是村里面的孩子，以后依然还有机会得到李七夜的点拔。

李七夜轻轻点了点头，没有再说多说什么。

刘雷龙狂喜之下，对李七放再拜，说道：“我先回宗门看看。”

作出了决定之后，刘雷龙就计划着让村里面的孩子拜入宗门。

事实上，对于刘村的孩子来说，没有什么比拜入神玄宗是最好的了，刘村在神玄宗的管辖之下，是神玄宗的地盘之一，更何况，刘村出来的修土，都是拜入神玄宗的。

这一天，刘雷龙收拾好东西，专程回宗门一趟，这一次刘村能拜入宗门的弟子实在是太多了，从来没有发生过这样的事情，所以刘雷龙先回去宗门与宗门内的长辈沟通一下。

没几天，刘雷龙回来了，他向村里面的孩子宣布这么一个好消息：“抓紧修练，一个月之后，宗门开山门，招弟子，你们全部都去，谁若是被刷下来，那就不要怪我没教好你们，就滚回来种田！”

刘雷龙这样的话，当然是吓唬吓唬村里面的孩子的，事实上，村里面的孩子在这么小年纪就能迈入铁皮强体，那已经有资格成为神玄宗的弟子了。

而且，在这一次回到宗门之后，一切他都与宗门里面的长辈沟通好了，有不少的东西在事前都已经安排好了，可以说，村里面的孩子的起步将会比很多刚入门的弟子好不少。

“耶——”听到刘雷龙这样的消息，村里面的孩子都不由沸腾起来，所有的孩子们都不由欢呼一声。

当然，孩子们的父母听到这样的消息之后，也都个个喜笑颜开，对于父母来说，自己的孩子能拜入神玄宗，那是光宗耀祖的事情。

“这是我们刘村最光宗耀祖的大事呀，第一次这么多的娃儿拜入仙门。”连刘村的老人都不由十分的感慨，不知道有多少老人是兴奋得流下了眼泪。

毕竟，刘村这么多的孩子拜入了神玄宗，未来必定会彻底的改变他们刘村的命运，说不定他们有机会成为神玄宗的一部分呢！

听到这么一个消息之后，接下一个月来，村里面的孩子都纷纷努力修练，比平日里更勤奋，一点都不敢松懈怠慢。

刘雷龙吓唬他们的话也是起到了不少的作用，毕竟他们谁都不愿意被刷下来，更何况，能拜入神玄宗，这是他们一直以来最为渴望的事情，对于他们来说，能拜神玄宗，成为飞天遁地的仙人，那是他们梦寐以求的事情，做梦都想的事情。

一个月匆匆过去，村里面的孩子们都纷纷起程了，这一天早早起来，孩里面不知道有多少母亲哭红了眼睛，不知道有多少父亲是依依不舍。

很多父母都知道，把自己的孩子送入神玄宗，从此之后就完全不同的命运了，而且与孩子相见的机会也会越来越少，甚至有可能一辈子也就只能见一二次了。

尽管是如此，作为父母的他们，依然愿意把自己的孩子送入神玄宗，这不是为了他们自己，也不是为了刘氏，最重要的是为了他们的孩子，让他们的孩子能成为飞天遁地的仙人！

毕竟村里面的孩子年纪也还小，第一次出远门，又即将离开父母，不少孩子都哭红了眼睛，也不少孩子在临走的时候，依然哭哭啼啼。

看着这样的一幕，平日说话如打雷一样的刘雷龙什么也都没有说，静静地看着村里面的孩子们跟自己父母告别。

这样的一幕，也不由让他想起了自己当年第一次离开村庄，去神玄宗拜师求艺，当年的一幕幕历历在眼。

李七夜看着，平淡自若，这样的别离，他是看得太多了，早已经麻木了。

“娃儿，去吧，在仙门里面，听少爷的话，听教官的话。”最后，村里面的父母都狠下心，把自己的孩子推过来，把他们的孩子交给了李七夜，交给了刘雷龙。

事实上，村里面的老人都知道，这一代的孩子们已经是很幸福了，毕竟他们还有刘雷龙他们照顾着，像以往的孩子，只有那么一二个人才能拜入神玄宗，在神玄宗里面一切都要靠自己，根本上就没有亲人或者熟人照顾。

“走吧。”最后，李七夜吩咐一声，对刘雷龙和村里面的孩子说道。

此时，李七夜是坐在软舆之上，村里面年纪最大的几个孩子扛起了软舆，抬着就出发。

坐在软舆之上，李七夜就是少爷，任由孩子们抬着前行。

当然，对于李七夜坐轿让人抬，村里面的人也没有任何意见，对于刘村来说，李七夜就是他们最大的恩人，是李七夜传授他们种植灵药丹草，是李七夜点拔他们的孩子，让他们早早有机会拜入神玄宗。

刘雷龙也没有什么意见，这样的苦力，对于孩子们来说，那也是一种磨砺，毕竟未来大道艰难，还有更艰苦百倍的事情在前面等待着他们去经历呢。

对于刘雷龙这样的修士而言，神玄宗的宗门离刘村并不算太远，当然，对于孩子们来说，这样一步一步走下去，那是需要好几天来走。

尽管是如此，刘雷龙依然让孩子们一步一步走去，不会帮助他们丝毫，这也是让孩子们明白，这只是修练的刚刚开始而已。

在这一路上，李七夜坐在软舆之上，闭目养神，好像一路都睡着了一样。

在这途中，刘雷龙向村里面的孩子们讲述了神玄宗的种种，神玄宗的一些历史，神玄宗的门规，神玄宗的各位峰主……等等，提前让孩子们熟悉神玄宗。

神玄宗，是北西皇一大教，就算它不是北西皇最强大的大教传承，也是北西皇赫赫有名的传承，实力也是十分的强悍。

更重要的是，神玄宗在北西皇绝对是数一数二的古老门派传承。

要知道，神玄宗是创建于上古时代，在那个遥远的九界纪元，他们的祖师更是举世无敌的神兽玄武！

传说，在那遥远古老的时代，他们的祖师曾经得到大仙的点化，得到了一身无双造化，拥有了无双的血统，创建了神玄宗无上的门派。

后来，九界崩碎，天地重塑，神玄宗依然屹立不倒，只不过，后来神玄宗也曾是衰落过，但是，随着南螺道君的横空出世，神玄宗又再一次崛起，曾经成为了北西皇乃至是整个西皇最强大的传承。

虽然，今天的神玄宗已经远不如当年那么的显赫，也不如当年那么的强不可敌，但是，今日的神玄宗，在北西皇还是有着很大的影响力。

更何况，神玄宗乃是北西皇最大的两大妖门之一，和龙凤谷比肩，只不过龙凤谷不轻易招收外面的弟子。

所以，在北西皇而言，很多的妖族或者成道之妖，都纷纷选择拜入神玄宗。

神玄宗，正是因为有着远久的历史，这使得他们拥有着十分强大的优势，因为神玄宗不仅仅拥有了绝世无双的道君功法，他们还拥有着远古秘术。

特别他们祖师神兽玄武传授下来的功法，适合各族妖怪修练，能融合各种妖族的大道，也正是因为如此，使得北西皇的妖族都纷纷拜入神玄宗之内，那怕不是在神玄宗管辖之内的妖族，都有不少是拜入神玄宗之内。

神玄宗管辖之下的土地，有百万里之广，城池成千上百，在这管辖的土地之下，小门小派也是上千之多。

不过，神玄宗的宗门却建立在这片广袤大地的神峻群山之中。

相比起一些喜欢建在大城的世家、古派来说，神玄宗与凡世间的往来却没有那么的频繁。

尽管如此，神玄宗在北西皇依然有着很大的影响力。

在刘雷龙的讲述之下，刘村的孩子们对于神玄宗有了大致的了解，这也为孩子为揭开了神玄宗神秘无比的面纱。

“教官，我们什么时候才能飞天遁地呢？”在途中，有孩子们十分天真地问道。

“怎么样才算飞天遁地？”刘雷龙笑着说道。

”就是像传说中的仙人那样，从这个地方一口气飞到另外一个地方。”有孩子双目闪亮，向往无比。

在他们眼中看来，能飞那么远的，那都是仙人。

“那就必须等你们修练到了真人宝身了。”刘雷龙说道。
第3260章神玄宗

神玄宗的宗土，它乃是占据了千里大地，整个宗土拥有着广袤的江河，有着一流大教的大气。

当站在神玄宗之外，远远向神玄宗的宗土望去的时候，整个神玄宗就像是一头巨大无比的神兽——玄武。

在神玄宗的宗土之内，有着几百座高峰，低矮山峰，更是数之不尽。

在神玄宗最高峰，便是祖峰，这祖峰乃是在玄宗最里面，祖峰高耸，就好像是玄武的头颅，远远看去，似乎是玄武高昂头颅，向天长啸。

在神玄宗之内，有一条通天大河在环绕着祖峰一带的大地，犹如玄武的灵蛇之身一般地盘绕着。

在神玄峰之内，几百座高大的山峰起伏错落，除了最高的祖峰之外，还有五座山峰是远远压了其他的山峰一头，这也是神玄宗内赫赫有名的五大主峰。

这祖峰在内，神玄宗的六大主峰是大名鼎鼎的，每一座主峰就代表着神玄宗的每一脉，所以，剔除祖峰之外，神玄宗整个传承一共有五脉。

神玄宗的宗土虽然有诸多入口，也有很多地方可以进入宗土，但神玄宗的正大门乃是朝南，从神玄宗的整体看去，神玄宗的正大门入口就是在玄武的尾巴之上。

进入神玄宗，绕着阶道婉延而上的话，那是从玄武的尾巴开始，爬上了龟背，最后才能登上最高的祖峰，这就是整个神玄宗的全貌。

刘雷龙带着刘村的孩子们长途跋涉之后，终于来到了神玄宗的正南门之外了，站在山脚下的时候，抬头昂望神玄宗，顿时引来不少孩子们的惊叹。

看着神玄宗那高耸的主峰隐于云端，看到石阶婉延而上，犹可通天，再看神玄宗内有强者飞入飞出，坐奇兽，踏宝器……这样的一幕幕，在孩子们眼中，犹如是仙境一样。

“哇，这就是神玄宗呀，好漂亮。”有年纪大的孩子看到这样的一幕，都不由惊叹一声，其他的孩子都不由纷纷点头附和。

“看到没有，我们整个宗土就像是神兽玄武。”此时刘雷龙也向孩子们解说神玄宗的奇观。

“我们整个神玄宗的大地是由祖师变的吗？”看到整个千里宗土如同巨大无比的玄武，孩子们都不由好奇。

刘雷龙笑了笑，轻轻摇头，说道：“这个就不清楚了，不过，传闻祖师爷在创建神玄宗的时候，乃是搬山移海，塑天地，造大势，所以，我们神玄宗拥有着绝世无双的大势。”

听到这样的话，刘村的孩子们都不由惊叹无比，在他们眼中，神玄宗的祖师，那就是高高在上的仙人，无所不能，像搬山移海这样的事情，在他们幼小的心灵里面，那唯有仙人才能做得到的。

坐在软舆上的李七夜在这个时候，这才张开双眼，好像刚睡醒一样，看一下了神玄宗的宗土。

见如同玄武一般的千里宗土，李七夜也不由露出了笑容，似笑非笑，说道：“倒是有几分模样，的确是没想到。”

“好了，加紧脚步，不要迟了。”刘雷龙看了看前面的人群，吩咐了一声，带着村里面的孩子继续前行。

村里面的孩子都忙跟上了刘雷龙的脚步，这也幸好有刘雷龙带路，不然的话，只靠他们自己，都不知道怎么样去做。

事实上，今日是神玄宗开山收徒的日子，而且这已经不是第一天了，持续了好几天了。

所以，此时此刻，在神玄宗正南门的山脚下，早就已经排好了长长的队伍了，不知道有多少人前来排队。

在这排队的队伍之中，都是那些想拜入神玄宗的人，有普通无比的凡人，也有不少妖怪、奇兽。

在排队的队伍之中，有不少年纪和刘村孩子们相仿的孩子，他们用稚气的眼神打量着眼前的这一切，他们多数都是来自于神玄宗领土上的居民，当然，也有年纪相对大一点的青年，他们也是神玄宗管辖之下的子民，他们都想拜入仙门，修得本领。

除了这些从来没有修练过的普通百姓之外，也有一些是年纪轻轻的修士，这些修士，都是神玄宗疆土之内的散修或者是出身于小门小派的弟子。

因为在神玄宗的疆土之内，这些散修或小门小派的弟子，都在神玄宗的管辖之下，也算是神玄宗的山外弟子，甚至有些小门小派本就是神玄宗的前辈所创建的，所以算是神玄宗的旁支。

这些散修或者小门小派的弟子，都是属于带艺投门，如果条件适合，都可以拜入神玄宗。

当然，除了年纪轻轻的小孩或者青年之外，也有一些白发苍苍的老人前来神玄宗拜师求艺的。

在人群中，有一位看起来有八十岁的老人了，走路都打颤抖，但是，在他孙子掺扶之下，排在队伍之中。

这引得不少人的注目，旁边就有神玄宗的弟子看得摇头，无奈地说道：“阿伯，这都是你第三十五次来投门了，你还不死心呀？”?原来，这位老人是附近城镇的居民，生于富贾之家，年老之后，慕心修道，一次又一次地拜入神玄宗，都被拒绝了。

“呵，呵，呵，小哥，我按照宗门的规纪，已经迈入了门坎了，已经是踏入了凡胎肉身的中境了，这一次能拜入宗门了吧。”这位老人和蔼，笑呵呵地说道。

对于这样的一位老人，神玄宗的弟子都无奈，这位弟子摊手，说道：“这不是我说了算，师兄看过才知道喽。”

带艺投门的散修，神玄宗是有最低的标准，至少也是凡胎肉身的中境作为起步，当然，这只是最基本的门坎而已，如果不适合的话，神玄宗也不会招收的。

除了人族的各式各样的人来拜宗求艺之外，在队伍之中也有着很多的妖族，这些妖族，有的是出身于妖族的小世家，或者某个小门派，有的则是经历了漫长的修练之后，才刚刚通智。

所以，在排队的人群之中，能看到很多人身兽首或者兽首人身的妖族。

在人群中，有身上生长有树杈的树人，也有长长的尾巴卷动、不时吐着信子的蛇妖，还有虎头人身的虎妖……等等。

毕竟神玄宗乃是妖族大宗，有着很多的妖族慕名而来，欲拜入神玄宗。

这么多妖族夹杂在队伍之中，让不少孩子刚遇到的时候，都不由为之惊悚，都吓得不轻。

不过，这里是神玄宗，不会有什么伤人之事，所以一会儿之后，不少孩子们也是十分惊奇地看着这些前来拜师求艺的妖族。

相比起那些前来拜师求艺的人来，刘村的孩子有着很大的优势，因为有刘雷龙带路而且刘雷龙把他们带到人最少的队伍中去。

正是因为有刘雷龙带路，一切都是轻车熟驾了。

“师兄，你终于来了，欢迎你归来。”在刘雷龙他们走到山脚下的时候，黄杰亲自来迎接。

黄杰和刘雷龙相拥之后，再一次回到了宗门之中，这也让刘雷龙心里面有着不小的感慨。

黄杰看了看刘村的孩子，感慨地说道：“这群孩子，还真不错，未来是我们八丈峰的人才呀。”

“现在言之过早，言之过早。”刘雷龙苦笑了一下，轻轻摇头。

“这是——”当黄杰目光从刘村孩子身上掠过的时候，看到了李七夜，李七夜坐在软舆之上，由好几个孩子抬头，他躺在上面，闭目养神，像是睡着了，他这番模样，那简直就像是一个大少爷！

“这太离谱了——”黄杰都不由脸色一沉了，来神玄宗是拜师求艺，未来有着诸多的苦难，不知道有多少辛苦要去磨砺，现在李七夜一看就是享受的模样，前来拜师求艺了，竟然还要其他孩子抬着，有这么离谱的事情吗？

在黄杰脸色一沉的时候，刘雷龙立即把黄杰拉到了一边，忙是向他摇了摇头，示意他别乱说话。

“师兄，这，这是怎么回事？”黄杰见刘雷龙这么郑重的神态，他都觉得奇怪。

事实上，前两次去刘村的时候，黄杰见过李七夜，只不过，李七夜太普通了，而且那么多的年纪，才刚修道没多久，最多也就是凡胎肉身的中境而已，所以，对他没有多少留意。

但，这一次竟然要人抬着来，这就太离谱了。

“是少爷。”刘雷龙压低声音，轻轻地声音。

“少爷，什么少爷？”黄杰都呆了呆，他师兄并非是故弄玄虚的人。

“就是少爷。”刘雷龙轻轻地说道：“不可不敬。”

“师兄，这究竟是怎么一回事？”黄杰都有些懵了，他师兄也是经历过大风浪的人，不是随便被人唬住的。

“我的道患已经好了。”刘雷龙认真，徐徐地说道：“王者霸体已经是大圆满，过段日子，我准备迈入真人宝身了。”

“真的——”听到这消息，黄杰不由大喜，顿时为刘雷龙高兴。

“这都是少爷的功劳，是他指点之下，治疗好我的道患。”刘雷龙神态郑重地说道。

“他——”黄杰不由呆了一下，多看了李七夜几眼，上下打量了李七夜一番，都不敢相信。

大爆料！！八荒修炼之道大揭秘了！！想知道更多八荒修炼之道的信息吗？想要了解八荒修炼之道与九界有什么不同吗？来这里！！关注微信公众号“萧府军团”，查看历史消息，或输入“八荒”即可阅览相关信息！！
第3261章那个少爷

在这个时候，黄杰都不由向李七夜望去，觉得太不可思议，他都难以置信。

“这怎么样可能？”如果不是刘雷龙亲口说出来，他都不敢相信，刘雷龙的问题，在神玄宗除了长辈之外，其他人知道的并不多，黄杰就是其中一个。

黄杰与刘雷龙有着很深的交情，所以，刘雷龙的情况他也很清楚，在当年，本是大有前途的刘雷龙突然在修道上出现了问题，不仅是修行寸步不前，而且还是道行萎缩，一代小天才就这样被毁了前程。

对于刘雷龙如此道患，连宗门内的长辈都束手无策，连宗主平蓑翁都不知道问题出现哪里。

现在困扰了刘雷龙如此之久的道患竟然被李七夜这么一个晚辈解决了，而且，这么一个晚辈，不论是怎么样看，都只不过是一个刚入门的修士而已。

“难道我会说假的不成？”刘雷龙轻轻摇头，低声地说道：“看看这些孩子，并非是我的功劳，我的教导，没能使他们进步得如此之快，都是少爷点拔之后，他们的道行这才突飞猛进的。”

“怎么会这样？”听到刘雷龙的话，黄杰都觉得这太不可思议了，这样的事情，简直就如天方夜谭一样。

他都不由向李七夜望去，他还是一位凡胎肉身的中境，可以说，他在刘村的孩子中是道行最浅的人，刘村的其他孩子中，道行最浅的都已经迈入铁皮强体了，而李七夜还是凡胎肉身，那简直就是不可造就的材质。

但是，就是这样不可造就的材质，不仅是指点子刘村孩子们的修行，还治好了刘雷龙的道患，这样的事情说出去，只怕没有任何人相信。

但是，黄杰知道，刘雷龙绝对不会和他说谎，也没有这个必要。

“为什么，他，他的道行却这么低呢？”黄杰就不明白了，李七夜这么一个人，既然能指点刘村的孩子，又能治好刘雷龙的道患，按道理来说，他是个高人，道行高远，但，却偏偏只不过是凡胎肉身的中境而已。

这让黄杰百思不得其解，他都想不明白，这是什么样的道理。

“奇人之事，又岂是我辈所能理解的。”刘雷龙对李七夜是敬畏无比，低声地说道。

“好吧。”黄杰也只能接受这样的说法了，最后，他上前去，向刘村的孩子招了招手，说道：“来，往这边走，到这里排队核实。”

刘村的孩子们忙是跟上了黄杰，进入了宗门，在那里排队，等待着被神玄宗的长辈检查核实。

事实上，刘村的孩子们拜入神玄宗，在此之前刘雷龙回宗门的时候，就已经与宗门商量妥当的了，现在入门检查核实，那只不过是走走形式而已。

也正是因为神玄宗这样开了方便之门，这也让刘村的孩子们方便了很多，其他的人要排队等待很久，甚至是好几天好几夜，而刘村的孩子们却很快就排到前面去了。

从至始终，李七夜都坐在软舆之上，闭目养神，似乎对于外面的情况完全不关心。

李七夜这么一个拜师求艺的人，竟然还要被人抬着来，坐在软舆之上，完全是一幅少爷的派头，不要说是那些拜师求艺的人对李七夜指指点点了，就是在场中的一些神玄宗弟子、长辈一下子就对李七夜没有好感了。

试想一下，修道之人，乃是苦修磨心，日子艰苦煎熬，并不是来享受的。特别是对于小修士而言，前面道路不知道有多少苦头等着去吃呢。

这样的艰苦，可以说神玄宗的任何一个弟子都深有体会。

现在李七夜这么一个入门修士，一点建树都没有，就已经是一副享受的神态了，连走路都嫌辛苦，竟然要被人抬头来，这成何体统？

“来神玄宗修道，不是来当少爷的，连爬山都辛苦，还是早早滚回家去！”在山脚下，有巡逻负责秩序的一位大弟子看到这样的一幕，目光一冷，对李七夜沉喝道。

神玄宗这么一个大弟子如此一声沉喝，刘村的不少孩子都吓得一大跳，有孩子吓得不轻，抬着李七夜的孩子们都吓了一哆嗦，差点摔倒。

这个弟子气宇非凡，拥有银甲战躯的实力，所以他一声沉喝，那是慑人心魂，刘村的孩子这怎么不被吓了一跳呢。

“大呼小叫干什么。”李七夜懒洋洋地躺在那里，连眼睛都没有睁一下，说道：“吓到了孩子怎么办？”?“无知的东西——”这个弟子顿时一怒，目光一寒，含威，冷喝道：“在神玄宗前，岂容得你怠慢……”?“杨肆，这里没什么事，你去其他地方巡逻吧。”此时站在远处一旁的黄杰挥了挥手，吩咐这个弟子。

“师叔——”这个叫杨肆的弟子心里面不满，但，黄杰在宗门内也是颇有地位，更何况，他这位师叔是真人宝身的境界，容不得他抗拒。

“去吧。”黄杰摆了摆手，示意他不必再多言。

杨肆气得牙痒痒的，不敢在长辈面前发作，冷冷地瞪了李七夜一眼，转身就走。

不过，从始至终，李七夜都没睁开一下眼睛，依然静静地躺在那里，像是睡着了。

看到李七夜这样的神态，黄杰也不由看了看刘雷龙，在这个时候，黄杰都开始相信刘雷龙的话了。

试想一下，在刚才杨肆一声沉喝之下，不要说李七夜这样的凡胎肉身，就是刘村这些孩子们，他们都已经迈入了铁皮强体了，他们依然被吓住了，李七夜却一点影响都没有，根本就没当作一回事，这样的魄力，不是一个普通的入门修士所能拥有的。

在排队中，刘村的孩子们终于登上了南门了，南门之中，有神玄宗的长辈负责核实检查。

就在这南门之中，有一个巨大无比的石头，这个石头摆在南门里面，看起来像是一座小山。

这个石头雕石了一只玄武，玄武昂首，灵蛇盘绕，这么一个雕像，看起来就像是神玄宗的缩小版。

只不过，这么一只玄武雕像的甲壳之上，每一个壳位就铭刻有古老的符文，这种古老的符文没有人认识，只怕整个神玄宗上下都难发找得到一个能认识这种符文的人。

就是这么一只雕像，被摆放在了这里，似乎是在守护着整个神玄宗一样。

当登上了南门之后，一直闭眼睡着的李七夜突然睁开了眼，看了一下这只雕像，笑了笑，然后又缓缓闭上了眼睛。

此时，轮到了刘村的孩子核实了，事实上，不论是道行，还是出身核实，刘村的孩子都完全没有问题。

毕竟，他们都是在刘村里面土生土长的，而且还是由刘雷龙一手教出来的弟子，早就算是神玄宗的山外弟子了。

“刘师兄还是当年的那个天才呀，教出来的孩子，实在是不错，虽然资质不是特别的出众，但是，这基础打得很扎实，连宗门里不少弟子都比不上呀，这些孩子，潜力很大呀。”负责核实检查的强者和刘雷龙、黄杰他们同辈。

在当年，刘雷龙就是大名鼎鼎，虽然他已远不如当年了，但，人情还在，更何况，刘村孩子入门，这一切都已经商量妥当的，就算有那么一二个孩子不过关，神玄宗都会招收的，毕竟刘雷龙一口气为神玄宗送来这么多好苗子，再多收几个资质不好的，也是能接受的。

对于这样的事情，这个负责核实检查的强者也是有心理面准备的，所以，如果真的有孩子不过关，他也会批的。

没有想到，刘雷龙送来的这一批孩子，竟然是如此的好，所以，这个强者都不由赞了一声。

“也不是我的功劳，是孩子们他们的努力。”刘雷龙笑笑，不愿意多说什么。

当其他孩子都核实完了，轮到李七夜了，这位强者看了李七夜一眼，他还是坐在软舆之上，依然闭目养神，好像什么都没看到一样。

“这成何体统。”见到李七夜现在还要让人抬着，这位强者也不由皱了一下眉头，他向黄杰和刘雷龙望去。

刘雷龙和黄杰都向他摇了摇头，这个强者不知道是怎么回事，但，也只好例行公事。

“叫什么，来自哪里？”这个强者只能是做一个最基本的核实了。

“李七夜，刘村。”李七夜懒洋洋地说道，完全是一副大少爷的模样，根本没有起身的意思。

这个强者也都彻底无语，他第一次遇到这么摆谱的人，毕竟，这是他来拜师求艺，不是来当少爷的。

“才勉强踏入凡胎肉身的中境。”这位强者探了一下李七夜的道行，不由皱了一下眉头。

“那就没资格拜入宗门了。”此时冒出一个声音，正是刚才离开的杨肆，他又回来了。

看来，杨肆是一直盯着李七夜了，毕竟被这么一个凡人如此的怠慢，他在心里面不是滋味，所以，他要趁这个机会把他赶出神玄宗，他们神玄宗又焉能招收这种好吃懒做的人呢！

杨肆又冒了出来，让黄杰和刘雷龙都不由皱了一下眉头了。
第3262章有意刁难

被杨肆这么一喝住，这位强者也都皱了一下眉头，虽然说，李七夜只是凡胎肉身的中境，但，也算是摸到了拜入宗门的坎了。

何况，这么一件事情冲着刘雷龙的面子，他也会给李七夜进入宗门，更何况，这件事情本来就已经谈好的，刘雷龙给神玄宗培养了这么多苗子，都是人族的弟子，在这件事情上，八丈峰肯定力挺刘雷龙的，那怕是放进一二个废物来，不论是神玄宗，还是八丈峰，都是愿意接受。

这样的事情，都是私底下谈好，这位强者来核实检查，那都只不过是走走形式而已，现在被杨肆这么一吆喝，就变得大家都知道了。

“这个弟子，已经是凡胎肉身中境，也算是摸到了入门之坎，可以拜入宗门。”这位强者沉声地说道。

杨肆不干了，大声地说道：“师叔，弟子不敢多冒犯，只是今日乃是我们宗门向天下纳贤招徒之日，凡胎肉身中境，那仅仅是最基本的门坎而已。以我看，他这个人乃是凡命、凡宫、凡身，而且年纪偏大，不值得甄选入宗门。”?杨肆是有意把事情闹大，他的声音很大，在场许多前来拜师求艺的人都听得一清二楚了，一时之间，大家都纷纷向这边望来。

神玄宗的这位强者不愿意把这样的事情闹大，不由皱了一下眉头，说道：“杨肆，我自有论断。”

“师叔，此乃关系我们宗门声誉，若是这等废物都能进入宗门，那对于其他人就是不公平了。”杨肆就是要把事情闹大，完全没有让步的意思。

所以当杨肆这样的话一落下之时，不少目光纷纷向这位强者望去，看向他的目光也都变得不一样了。

这顿时让这位强者脸色为之一变，杨肆这是有意而为，对他这位师叔逼宫。

“这是——”看到杨肆这样的作为，刘雷龙不由皱了一下眉头，一般而言，神玄宗的弟子不敢轻易以下犯上，现在杨肆却咄咄逼人，一副大义凛然的模样。

“师兄离开宗门太久了。”黄杰轻轻摇头，说道：“这个杨肆，在年轻一代弟子中，天赋不错，更重要的是，他被怒虎峰选上了，所以底气十足。”

听到黄杰这么一说，刘雷龙一下子也就明白了，不由轻哼一声。

神玄宗除祖峰之外，有五座主峰，代表着五大脉，怒虎峰这一脉乃是妖族一脉把持，而刘雷龙和黄杰所出身的八丈峰则是由人族把持大权。

事实上，千百万年以来，神玄宗的五大峰都是明争暗斗，从来没有停歇过。

眼前这位杨肆虽然是人族，但却被怒虎峰选上，除了个人恩怨冲着李七夜而去之外，同时也是有意与八丈峰过不去。

“就是呀，神玄宗乃是北西皇最大的宗门之一，总不会让人失望吧。”在排队人群中，有人低声地说道。

“没错，刚才不也是有一些已达到凡胎肉身中境的人被刷下来了吧？”一时之间，不少人附和地说道。

有妖族也大声地说道：“我是凡胎肉身大境，拜入神玄宗没有什么问题吧？如果他也能进去，我们也能进去了。”

“对，要公平对待，要公平对待。”一时之间，群情激动。

…………………………………………………………

“肃静——”这位神玄宗的强者不由沉喝厉叫一声，如春雷一样在所有人的耳边炸开。

神玄宗这位强者实力不俗，他一声怒喝，顿时慑人心魂，不少人被他的一声怒喝震得头昏目眩，差点摔倒在地上。

一时之间，整个场面都安静下来，尽管如此，依然有一些人嘀咕地说道：“如果堂堂的神玄宗招收弟子都搞一些猫腻的话，那又怎么让人信服，这谈什么一流大教。”

“我相信神玄宗会禀公处理的。”也有人低声地说道。

一时之间，议论纷纷，大家都望着这位强者。

被大家这样看着，这位强者顿时不由头痛，这么一件事情，一旦处理不好，这不仅影响到神玄宗的声誉，也影响到他个人的名声。

这本是刘雷龙私下与宗门谈好的事情了，本就是走走形式，没有什么大不了的事情，这种事情也往往秘而不宣。

现在却搞成了人人皆知，如果现在他就这样放李七夜进入神玄宗，那么他就背上了这个黑锅了。

这位强者冷哼一声，看了杨肆一眼，但是，杨肆背后有靠山，虽然这位强者是长辈，他心里面也不害怕，这位强者也拿他无可奈何。

这位强者都不由向刘雷龙和黄杰望去，他也是想帮刘雷龙和黄杰，但是，现在闹得在场中的所有人都知道了，如果他强行放李七夜进入神玄宗，那么这个黑锅他是背定了。

“换一种考核。”刘雷龙沉声地说道。

这位强者一想也对，毕竟神玄宗还是招不少一些身怀其他才华的弟子，比如对药物敏感的、学识广博的、有特殊之处的……

“你有什么特长呢？”这位强者看着李七夜，问道。

李七夜依然懒洋洋地躺在软舆之上，让这位强者心里面都不满，他都不知道刘雷龙和黄杰为什么这么力挺如此一个不出众的弟子，如果不是刘雷龙和黄杰力挺，这么一个废物的弟子，不需要杨肆开口，他都会把李七夜踢下山去。

“没特长。”李七夜懒洋洋地说道：“能吃，能睡。”

李七夜这样的话，顿时让这位强者心里面都不由吐了一口老血，在场的不少神玄宗的弟子都不由嫌弃，这样的一个自大的废物，早就应该踢下山了，把他收入宗门干什么。

“切，这样的人也能入神玄宗，那就一定有鬼了。”在排队的人群中，见李七夜这模样，也有不少人纷纷不屑地说道

“是呀，如果这样的人都能放入神玄宗，为什么就不能让我们进神玄宗。”不少人也是意见很大。

“除了这些呢？”这位强者已经要耗尽耐心了，如果不是刘雷龙和黄杰在场，他都要把李七夜赶下山去。

这哪里像是拜师求艺的人，他这副大少爷的模样，那简直就好像是神玄宗要求着收他一样。

“不知道。”李七夜懒洋洋地说道，这样的态度，让这位强者都要炸了。

“试试投石如何？”在这个时候，黄杰有了一个主意，对这位强者说道。

“投石？”刘雷龙都不由怔了一下，抬头看着南门里面的那尊玄武雕像，他的目光停留在了雕像上的古老符文之上。

“真的要投祖石吗？”这位强者犹豫了一下，向刘雷龙望去，征求他的意见。

“投祖石？没有几个人能做得到吧。”不要说是普通人，就是神玄宗的弟子听到这样的话，都不由吃惊。

“只有天赋很高的人才能投祖石。”一位年纪比较大的弟子轻声地说道：“好像上一次愿意投祖石的人，乃是千月师姐。”

“是的，任何人都愿意换作其他的方法，都不愿意去投祖石。”另外一个年轻弟子点头说道：“千月师姐天赋无双，拥有先天真命，所以，她才会挑战一下自己，投祖石。”

一时之间，不少人望着南门里面的那一尊雕像，就是神玄宗的祖师雕像——玄武雕像。

神玄宗的弟子都知道，在玄武雕像甲壳的每一块方块之中都密密麻麻雕刻有古老符文，这些古老符文是一篇道章，至于什么道章，神玄宗没有几个弟子知道。

不过，在神玄宗里，留有祖石，把祖石投在甲壳上的符文上，如果投对了一个符文，那么，这个符文就能亮了起来，使得祖石跳动，可以继续投向下一个符文。

当把一句完整的符文击亮之后，祖石就会跳动向第二块方块，玄武背上的龟甲一共有十三个方块，听说能击对十三个方块中的古老符文，乃是有着想象不到的惊喜。

“投祖石如何？”此时刘雷龙都询问李七夜的意见。

“就是那个吗？”李七夜看了一下玄武雕像，目光落在玄武甲壳每一块方块上所雕刻密密麻麻的古老符文，露出了淡淡的笑容。

“对，你用祖石叩击第一个符文，如果叩击对了，这个符文就会亮起来，才有第二次叩击的机会。”刘雷龙忙是向李七夜解释。

“你不需要叩击几个方块，只需要在第一个方块内，叩击对五个符文，就意味着你对大道有很敏感的天赋，拥有不错的悟性，你就可以拜入神玄宗。”这位神玄宗的强者对李七夜说道。

“叩击祖石，嘿，他没戏，如果都能成的话，说明他悟性很高了。”有神玄宗的弟子摇头，说道：“悟性很高，不会只有这么一点道行了。”

“黄杰师叔怎么会让他叩击祖石呢？”有弟子也不明白。

“让他早点滚蛋呗，他真以为自己是大少爷呀，只怕黄杰师叔早就看他不顺眼了。”也有弟子是这样猜测地说道。

黄杰当然不是让李七夜滚蛋了，他是想验证一下刘雷龙的话而已。
